Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Jeudi le Waz-up, USB, Martor, Ceylandouillette, Nappel, Ipe, Patron, Ambon, Quaco, J'Ballor, J'FTP, Captain Web !
Thursday the Waz-up, USB, Martor, Ceylandouillette, Nappel, Ipe, Boss, Ambon, Quaco, J'Ballor, J'FTP, Captain Web!
On se poit sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
It's time to be happy!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'or ton plein, hein ?
That's gold, isn't it?
C'est l'or ton père, hein ?
It's your father's gold, isn't it?
Rince à un sans-le-fauder !
Rinse to a dead man!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
The podcast is unleashing, Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
Captain Web !
Captain Web!
Y'a quelqu'un ?
Hello?
T'entendu tout sa petite sœur ?
You hear all her little sister?
Wouah !
Wow!
Et voilà, la saison 3, elle commence enfin au bout d'interminables galères techniques comme à chaque fois !
And now, season 3, it finally starts at the end of endless technical galleys like every time!
Et c'est un peu notre secret à nous.
And that's kind of our secret.
Ouais, effectivement.
Yeah, actually.
Ouais, ouais, donc nous sommes le 7-10 septembre encore pour quelques minutes, et c'est le numéro 85 !
Yeah, yeah, so we're on September 7-10 again for a few minutes, and it's number 85!
Oui !
Yes!
En public, comme vous aurez pu le remarquer, voilà.
In public, as you might have noticed, that's it.
Voilà !
There!
Alors, qu'est-ce qu'on va faire ce soir, l'or ton père ?
So, what are we gonna do tonight, your father's gold?
L'or ton père !
Gold your father!
Est-ce qu'on fait quelque chose ou est-ce qu'on arrête tout de suite et on prend le métro ?
Are we doing something or are we stopping right now and taking the subway?
Non, on va...
No, we're gonna...
Enfin, si vous avez envie de prendre le métro éventuellement, mais non, on a un petit programme pour vous, chers amis, qui êtes là, et vous êtes les seuls à pouvoir voir ce moment fabuleux.
Finally, if you want to take the subway eventually, but no, we have a little program for you, dear friends, who are here, and you are the only ones who can see this fabulous moment.
Il n'y en a pas d'autre.
There's no other one.
On a prévu pour vous un petit programme assez sympathique.
We've planned a pretty nice little program for you.
Alors, tout d'abord, avec le Captain Web, on va vous présenter trois débats, et à chaque fois, à chaque débat, il y aura trois interlocuteurs parmi vous dans le public qui viendront nous rejoindre.
So, first of all, with Captain Web, we're going to introduce you to three debates, and each time, at each debate, there will be three interlocutors among you in the audience who will join us.
Mais les autres, bien sûr, pourront participer en faisant un petit signe à Mr. D.
But the others, of course, will be able to participate by making a small sign to Mr. D.
Et après ces trois débats de fond et passionnants, je crois que Manox nous a préparé peut-être quelque chose.
And after these three substantive and exciting debates, I think Manox may have prepared something for us.
Alors oui, effectivement, ce soir, il va y avoir un invité qui est venu la semaine dernière, dans la rubrique de l'invité de Manox, bien entendu.
So yes, indeed, tonight, there is going to be a guest who came last week, in the section of Manox's guest, of course.
La semaine dernière ?
Last week?
L'année dernière.
Last year.
Enfin, l'année dernière, la saison 2, on ne va pas commencer à faire...
Well, last year, season two, we're not gonna start...
Le problème quand on commence tard, c'est qu'on picole plus tôt, quoi.
The problem when we start late is that we drink earlier.
Voilà.
There.
Et donc, il va revenir, ce monsieur, il va revenir, et c'est un geek, enfin, un joueur, enfin, un gamer, vous l'aurez peut-être deviné.
And so, he'll come back, this gentleman, he'll come back, and he's a geek, finally, a player, finally, a gamer, you might have guessed.
Et oui, c'est lui.
And yes, that's him.
Et donc, il sera là un peu pour venir présenter un petit peu son actualité, voilà.
And so he'll be here a little bit to come and present a little bit of his news, that's it.
Parce qu'il est une actualité, en plus.
Because it's news, too.
Bien sûr que oui, il y a toujours une actualité, ce monsieur.
Of course, there's always some news, this gentleman.
Il se passe plein de choses à garder.
There's a lot going on keeping things.
Et alors, toi, quoi cause, qu'est-ce que tu nous as prévu ?
So, what's your cause, what's your plan?
Rien du tout.
Nothing.
Non, si, si.
No, I do.
Alors, j'ai prévu un petit truc sympa, une première et tout, un petit blind test pour voir si le public ici a suivi la saison 2 avec assiduité.
So, I planned a nice little thing, a first and everything, a little blind test to see if the audience here followed season 2 with diligence.
Et puis après, on finira par...
And then we'll end up...
C'est quoi ? On finit...
What is it? We're done...
Comment on a-je l'air d'un apéro d'habitude ?
How do I look like an aperitif usually?
Ah oui, par un was-of.
Oh, yes, by a was-of.
Ah, le was-of.
Ah, the was-of.
Oh !
Oh!
Les gens sont souhagés.
People are upset.
Et ce sera la fin, on va tous repartir, on va prendre le métro.
And it'll be the end, we'll all go back, we'll take the subway.
Ou le taxi, plutôt, je pense.
Or the cab, I think.
Le taxi sera pas mal.
The cab's gonna be all right.
Prendre le pied.
Take your foot.
Alors, on voulait faire un petit retour rapide, juste pour remercier tous ceux qui étaient venus sur les bords de scène lors de ce dernier numéro 84.
So, we wanted to make a quick comeback, just to thank all those who came to the stage edges during this last number 84.
Qui était là ? Il y avait du monde ? Ah ben voilà, il y en avait deux, trois, quand même.
Who was there? Were there people? Well, there were two, three, anyway.
Ouais.
Yeah.
Et merci à tous ceux qui sont venus nous rejoindre sur les bords de scène.
And thank you to everyone who came to join us on stage.
On s'est bien amusés, on a bien picolé, on a bien chanté, on a bien rigolé.
We had fun, we had a good time, we sang well, we laughed well.
On ne sait pas comment on est rentrés, par contre, mais c'était sympa.
We don't know how we got home, though, but it was nice.
On ne sait plus, mais ce n'est pas très grave.
We don't know anymore, but it's not very serious.
Je peux vous préciser qu'il y en a un de vous trois qui parlait avec une poubelle à la fin.
I can tell you that there's one of you three talking with a trash can in the end.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Les poubelles sont sympathiques et ce sont aussi des êtres humains.
The garbage cans are nice and they are also human beings.
Mais il me semblait que la poubelle, c'était quoi, cause...
But I thought the trash was what, cause...
Enfin, peut-être que je vais prendre.
I mean, maybe I'll take it.
Ok, bon, ça commence.
Okay, well, it starts.
Ok, on va pas...
Okay, let's not...
Ça n'a pas fini.
It's not over.
On va arrêter.
We're gonna stop.
Alors ce soir, on va essayer de faire une émission un peu spéciale dans le sens où on a du public.
So tonight, we're gonna try to make a little special show in the sense that we have audiences.
Ouais !
Yeah!
On va essayer de vous faire participer.
We'll try to get you involved.
Alors, si vous avez quelque chose à dire, oui, je sais, ça peut être tenu.
So, if you have something to say, yes, I know, it can be held.
Vous levez en bras et nous avons Mister D qui est ici.
You raise your arms and we have Mister D here.
Et bonsoir.
And good night.
Voilà.
There.
Mais je te le dis à Mister D.
But I'm telling Mister D.
Ouais, mais je te le dis à Mister D.
Yeah, but I'm telling Mister D.
Je te le dis à Mister, putain, putain, putain, putain, putain.
I'm telling Mister, fucking fucking, fucking, fucking.
Et je devrais être rentré à l'hospice à cette heure-là.
And I should be back in the hospital at that time.
Alors, il faut savoir, pour tous nos auditeurs, surtout ceux qui nous écouteront en différé,
So we must know, for all our listeners, especially those who will listen to us delayed,
Mister D est là.
Mr. D is here.
Il sera notre monsieur loyal ce soir.
He'll be our loyal gentleman tonight.
Il va faire participer le public.
He'll get the audience involved.
Est-ce que tu es en forme, Mister D ?
Are you in good shape, Mister D?
Je suis à fond en forme.
I'm in great shape.
C'est la fèche.
That's the crack.
C'est un mensonge.
That's a lie.
Et honté.
And shamed.
À fond les ballons et les Mister D.
Deep into the balloons and the Mister Ds.
Ok, bon.
Okay, all right.
On va essayer de faire quelque chose de sympa ce soir.
We're gonna try to do something nice tonight.
Il est sous-so-sour.
He's undersour.
Malgré tout.
Still.
Heureusement, il y a du beau monde.
Fortunately, there's a good world.
Voilà.
There.
Donc, on va commencer par débattre de grands sujets de société.
So, we're going to start by discussing major societal issues.
N'est-ce pas ?
Right?
Ça ne sera pas les actualités du web chaque semaine.
It won't be web news every week.
Pas d'actu.
No news.
Ça va être autre chose d'un peu différent.
It's gonna be something a little different.
Et bon, on lance le jingle.
Well, we're throwing the jingle.
Il n'y a pas de jingle de débat, mec.
There's no debate jingle, man.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Tu l'as dit qu'on met d'habitude.
You said we usually put it on.
Tu l'as dit qu'on lance n'importe quoi.
You said we throw anything.
Il y a des invités ?
Are there any guests?
Appuie sur un bouton au hasard.
Push a button at random.
C'est qui, lui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu les mervilles, au moins.
You didn't come to mervilles.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh, il a fait de galette.
Oh, he's done some cake.
Alors, ton père, mais qui sont les premiers invités de l'apéro ?
So, your father, but who are the first guests of the aperitif?
Mais qui sont-ils ?
But who are they?
De cette saison 3.
This season 3.
On va y venir.
We'll get there.
D'abord, quelques mots avant d'appeler nos invités.
First, a few words before calling our guests.
La vache !
The cow!
Vous le savez, l'apéro du capitaine, c'est quatre mecs dans une cave bourrés de matériel informatique.
You know, captain's apéro is four guys in a cellar full of computer equipment.
Ouais.
Yeah.
Et dans cette cave, ça marche très mal.
And in this cellar, it works very badly.
Et ça ne sent pas non plus vraiment la rose dans cette cave.
And it doesn't really smell like rose in that cellar either.
D'ailleurs, le podcast La Voix dans la Tête a tenté de réparer ça avec un petit arbre magique.
Besides, the voice in the head podcast tried to fix this with a little magic tree.
Je ne sais pas qui l'a mis.
I don't know who put it on.
Non, mais remercions quand même.
No, but thank you anyway.
Je pense que c'est Héléna qui a mis l'arbre magique.
I think Helena put the magic tree.
Héléna, c'est toi.
Helena, it's you.
C'est toi.
It's you.
Coupable.
Guilty.
Coupable, Héléna.
Guilty, Helena.
L'erreur que tu as fait, c'est qu'il était au milieu de la table.
The mistake you made was that he was in the middle of the table.
Alors, je l'ai mis au-dessus de quoi que ça.
So I put it above anything.
Les prochaines émissions nous seront sauvés de ces émissions qu'il passe en caleçon quand il fait trop chaud.
The next shows will be saved from these shows that it passes in underwear when it is too hot.
C'est un peu une rafle.
It's kind of a raid.
Ces émissions physiques absolument insupportables, d'ailleurs.
These unbearable physical emissions, by the way.
Je hésite d'ailleurs d'enlever le pantalon.
I hesitate to remove the pants.
Non, pitié.
No, please.
Et vous le savez, dans ce podcast, dans l'apuron du capier, il n'y a que des garçons.
And you know, in this podcast, in the caper's puron, there are only boys.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Que des mecs.
Just guys.
Que des hommes.
Only men.
Et d'ailleurs, les podcasts romains, il y a beaucoup de garçons.
And besides, Roman podcasts, there are a lot of boys.
Alors, ce soir, il y a beaucoup de garçons, je le vois.
So tonight there are a lot of boys, I see him.
Nos auditeurs, c'est beaucoup de garçons aussi, énormément.
Our listeners are a lot of boys too, a lot.
Et cet été, quand on a préparé la saison 3, on s'est dit, mais il faut qu'on change tout ça.
And this summer, when we prepared season three, we thought, but we have to change this.
Ah bon ?
Right?
On s'est dit, si, rappelez-vous, on en a parlé ensemble.
We thought, if, remember, we talked about it together.
On s'est dit, il faut…
We thought, we have to...
Ce que Laure Topère essaye de vous dire, c'est qu'il a fait une opération et il va beaucoup mieux.
What Laure Topère is trying to tell you is that he did an operation and he's doing a lot better.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
On va te voir, t'as dit quoi, Laure ?
What did you say, Laure?
Laure de ta mère !
Your mother's laure!
Oui, c'est moi, Laure de ta mère.
Yes, it's me, your mother's Laure.
On s'est dit, il faut féminiser l'apéro du Capitaine.
We thought, you have to feminize the Captain's aperitif.
Absolument.
Absolutely.
Alors là, quand j'ai prononcé ces quelques mots, mes trois acolytes se sont dit, mais tu n'y penses pas.
So when I said these few words, my three acolytes said, but you don't think about it.
Mais t'es balade.
But you're walking.
T'es balade.
You're walking.
T'es un frat-piscopade.
You're a frat-piscopade.
Et puis une femme, je lui dis, elle ne pourra pas rentrer, elle a les gosses à garder.
And then a woman, I tell her, she can't go home, she has the kids to keep.
J'ai eu que des réponses comme ça.
I only got answers like that.
Des trucs absolument atroces.
Absolutely atrocious stuff.
Et donc, on s'est dit, mais finalement, pourquoi est-ce qu'il y a si peu de nanas dans l'informatique ?
And so, we thought, but finally, why is there so few chicks in computer science?
Bah oui !
Yeah!
Pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
Why, why, why?
Et on a voulu le comprendre.
And we wanted to understand it.
Ah.
Où sont les femmes ?
Where are the women?
Sur la FJSWIN !
On the FJSWIN!
Oui.
Yes.
Soit.
All right.
Et pour pouvoir répondre à cette question, où sont les femmes ?
And to answer that question, where are the women?
Et bien, on va bien évidemment appeler trois invités EES.
Well, obviously we'll call three EES guests.
Oh la vache !
Oh, my God!
Qui vont venir avec nous débattre de ce qu'est la Ticket et si elle existe vraiment.
Who will come with us to discuss what the Ticket is and if it really exists.
Alors, Captain, qui est-ce qui va venir avec nous ce soir ?
So, Captain, who's coming with us tonight?
Alors, qui appelle-t-on Tobar ?
So, who do we call Tobar?
Oubar ?
Oubar?
Cassia !
Cassia!
On va appeler Cassia !
We'll call Cassia!
Cassia !
Cassia!
Et Gébouze !
And Gebouze!
Come here, girl !
Come here, girl!
Elle est là !
She's here!
Elle n'est pas partie.
She didn't leave.
Elena !
Elena!
Oh !
Oh!
Et la dernière, mais pas la moindre, Diraen !
And the last, but not the least, Diraen!
Oh !
Oh!
Il n'y a jamais eu autant de filles dans ce podcast.
There's never been so many girls in this podcast.
Mais excusez-moi, je m'étais endormie.
But excuse me, I fell asleep.
Alors, rappelons, Lord ton père, que ce n'est pas exhaustif puisqu'il y a d'autres filles
So let's remember, Lord your father, it's not exhaustive because there are other girls.
qui nous écoutent en public.
who listen to us in public.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, les filles criées.
Then the girls scream.
Allez.
Come on.
Ouais !
Yeah!
Elles sont au moins 300.
They're at least 300.
Alors, surtout...
So, especially...
Lord ton père, ton corps d'abelle, 3 minutes sur la piste !
Lord your father, your abelle body, three minutes on the track!
Merci.
Thanks.
Surtout, les autres filles qui êtes dans la salle, vous intervenez à tout moment.
Most importantly, the other girls in the room, you intervene at any time.
Les garçons aussi, mais un peu moins.
Boys too, but a little less.
Voilà.
There.
Là, c'est le moment un peu girly.
Now is the time a little girly.
Alors, les filles, quel est le pire propos misogyne que vous avez jamais entendu ?
So, girls, what's the worst misogynist talk you've ever heard?
T'es pas vraiment une fille.
You're not really a girl.
Oh !
Oh!
Ça, c'est méchant.
That's mean.
Moi, j'ai eu pas mal aussi à une soirée de vidéo, c'est « Où il est ton copain ? »
I had a lot of video night too, it's "Where's your boyfriend? »
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est pas mal.
It's not bad.
Grand classique.
Great classic.
Préparez-vous à pire.
Prepare for worse.
Ça peut être simple, ça.
It can be simple.
Ça peut vouloir dire qu'il est intéressé de savoir s'il y a un copain qui est à côté.
That might mean he's interested in knowing if there's a boyfriend next door.
Non, c'était une nana qui avait posé la question.
No, she was a girl who asked the question.
Ça veut dire la même chose.
It means the same thing.
Oui, en fait.
Yeah, actually.
Et tout le monde a dit.
And everyone said.
Et toi, Captain, ton pire propos misogyne ?
What about you, Captain, your worst misogynist talk?
C'est toi qui me l'as dit, mais je me rappelle plus, parce que ça arrive extrêmement souvent.
You told me, but I don't remember, because it happens extremely often.
Au final, la mémoire s'efface automatiquement.
In the end, the memory disappears automatically.
Mais pourquoi ces questions ?
But why these questions?
Pourquoi ces questions, Captain Web ?
Why these questions, Captain Web?
Alors, vous savez, j'aime bien raconter des trucs qui font dormir toute la salle.
So, you know, I like to tell things that make the whole room sleep.
C'est une sorte de spécialité chez moi.
It's kind of a specialty in my house.
Je vais vous donner quelques éléments que je qualifierais de pseudo-sociologiques,
I'm going to give you some elements that I would call pseudo-sociological,
enfin plutôt de philosophie de comptoir.
Finally, it's a counter philosophy.
Qu'on est autour d'un comptoir.
That we're around a counter.
Je vais essayer d'être le plus bref possible.
I'll try to be as brief as possible.
Surtout, vous m'interrompez à tout moment.
Above all, you interrupt me at any time.
La femme dans l'informatique.
The woman in computer science.
Non, mais c'était pas son de parler.
No, but it wasn't his talking.
T'as pas dit les femmes, ma perron pas tout moment.
You didn't say women, my wife wasn't always there.
Faut pas hésiter à balancer les trucs sur Quaco, ça.
Don't hesitate to throw things on Quaco.
On vous a rien mis à porter de main.
We didn't put anything on your hands.
Genre des hommes.
Like men.
Oui, c'est ça le problème, en fait.
Yeah, that's the problem, actually.
Oui, voilà, la bouteille de Ricard, tu peux y aller.
Yeah, here's the bottle of Ricard, you can go.
Alors, LTP, ne me tente pas.
So, LTP, don't tempt me.
Alors, sachez qu'au début des années 80, la femme était très très présente dans le milieu de l'informatique
So know that in the early 1980s, women were very present in the computer world.
et notamment dans les écoles d'ingénieurs informatiques.
and especially in computer engineering schools.
C'est incroyable !
That's amazing!
Oui, Vanox, c'est vrai, c'est vrai.
Yes, Vanox, it's true.
Par exemple, à Rennes, il y avait plus de la moitié des étudiants d'informatique qui étaient des filles.
For example, in Rennes, there were more than half of the computer students who were girls.
Et un petit peu partout, dans certaines très grandes écoles d'informatique,
And a little everywhere, in some very large computer schools,
il y avait énormément de femmes avant la micro-informatique,
there were a lot of women before microcomputers,
énormément de femmes qui travaillaient pour programmer, etc.
many women who worked to program, etc.
Et au début des années 80, ça a été l'inverse.
And in the early 1980s, it was the opposite.
Les filles, années 80-90, les filles ont complètement déserté la filière dans l'informatique.
Girls, from the 1980s to the 1990s, girls have completely deserted the computer industry.
Ah bon ?
Right?
Et on ne les a plus vues.
And we haven't seen them.
Pareil dans les jeux vidéo, dans les LAN parties, etc.
Same in video games, LAN parts, etc.
Pas de nanas.
No chicks.
Ah, c'est dingue.
Ah, this is crazy.
Et début 2006, elles sont revenues.
And in early 2006, they came back.
Elles reviennent en force sur les réseaux sociaux.
They're back on social networks.
Elles aiment les jeux vidéo.
They like video games.
Et puis, on a trois représentantes des femmes qui aiment l'informatique avec nous ce soir.
And then we have three representatives of women who love computer science with us tonight.
Alors, pourquoi, dans les années 80, elles ont disparu ?
So, why, in the '80s, they disappeared?
Pourquoi donc ?
Why not?
En fait, moi, j'étais partie en voyage en Patagonie.
Actually, I went on a trip to Patagonia.
Ah, c'est une raison.
Ah, that's a reason.
J'ai compris.
I get it.
Il y avait...
There was...
Alors, j'ai plein de raisons.
So I have a lot of reasons.
T'as un listing ?
Do you have a listing?
J'ai mon listing.
I have my listing.
Alors d'abord, il y a l'éducation et les stéréotypes.
So first, there is education and stereotypes.
Alors, c'est-à-dire les stéréotypes du style quoi-cou, c'est-à-dire l'homme au boulot, la femme au fourneau.
So, that is to say, stereotypes of the style what-cou, that is, the man at work, the woman at the stove.
Voilà.
There.
Non, c'est un peu un raccourci, quand même.
No, it's kind of a shortcut, though.
Oui.
Yes.
Un raccourci clavier.
A keyboard shortcut.
Alors aussi, le problème de la division sociale des savoirs, c'est-à-dire qu'on attribuait aux hommes les filières mathématiques.
So too, the problem of the social division of knowledge, i.e. that men were assigned to mathematics.
On ne voulait pas laisser aux femmes le soin de faire des maths.
We didn't want to let women do math.
Aussi, l'arrivée du micro-ordinateur dans les années 80, où les garçons se sont accaparés le micro-ordinateur et n'ont pas laissé les filles approcher les belles machines.
Also, the arrival of the microcomputer in the 1980s, where the boys took over the microcomputer and did not let the girls approach the beautiful machines.
Je confirme aussi.
I confirm, too.
C'est un peu la bataille pour arriver jusqu'à l'ordi à la maison.
It's a bit of a battle to get to the computer at home.
Eh bien, c'était ça.
Well, that was it.
Et donc, les garçons ont complètement...
And so, the boys have completely...
Finalement, ce n'est pas les filles qui n'ont pas voulu venir à l'informatique.
Finally, it was not the girls who didn't want to come to the computer.
C'est les garçons qui les ont virées.
The boys fired them.
Enfin, il y a un petit peu de ça.
I mean, there's a little bit of this.
Il y a un petit peu de ça.
There's a little bit of this.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et la troisième grosse raison, et ce n'est pas moi qui le dis, c'est une sociologue, il semblerait que ce soit l'image du hacker qui ait fait fuir les filles.
And the third big reason, and I'm not saying it, it's a sociologist, it looks like it's the hacker's image that drove the girls away.
Le hacker !
The hacker!
Le méchant hacker !
The bad hacker!
Alors, le hacker, c'est quoi ? C'est la noblesse d'épée de l'informatique, passionné de programmation.
So what's the hacker? It is the nobility of the sword of computer science, passionate about programming.
Son prototype, il est jeune, il n'est pas sociable, il est laid, il est célibataire.
His prototype, he is young, he is not sociable, he is ugly, he is single.
Monsieur, c'est beau !
Sir, it's beautiful!
Il a de gros paquets de mouchoirs à côté de son arniate.
He has large packs of handkerchiefs next to his arniate.
Et pire que ça...
And worse than that...
Du sopalin.
Sopalin.
Et pire que ça, le hacker a le complexe de Dieu.
And worse than that, the hacker has God's complex.
Parce que pour lui, l'ordinateur, ça lui permet d'avoir un système dans lequel il va créer ses propres règles et qu'il va contrôler.
Because for him, the computer allows him to have a system in which he will create his own rules and control.
Il devient Dieu à travers l'ordinateur.
He becomes God through the computer.
Et ça, ce n'est pas un truc de fille.
And that's not a girl thing.
Ce que les filles, elles n'y croient pas.
What girls don't believe.
Ce n'est pas un propos négatif.
That's not a negative point.
Non, non, c'est un truc de petit branle.
No, no, it's a little jerky thing.
Vas-y, va ton père, tu t'en fous.
You don't care.
Non, non.
No, no.
Continue, on n'a rien à dire.
Keep going, we have nothing to say.
Et là, c'est le grand retour ces dernières années.
And this is the great return in recent years.
Les filles sont en force sur Facebook, sur Twitter.
Girls are strong on Facebook, on Twitter.
Elles sont à fond.
They're full.
Elles sont là.
They're here.
Vous êtes à fond.
You're full.
Oui !
Yes!
C'est vrai qu'on n'a jamais autant partagé recettes de cuisine que depuis quelques années.
It's true we've never shared as much cooking recipes as we've had in recent years.
Voici les filles !
These are the girls!
Et voilà, propos misogynes.
There you go, misogynes.
Coucou les filles !
Hey, girls!
Défendez-vous !
Defend yourself!
Donc, si les filles sont là, nous à l'apéro du capitaine, avec le capitaine, on a travaillé il y a deux, trois jours.
So, if the girls are here, we at the captain's hour, with the captain, we worked two, three days ago.
On s'est dit, alors, finalement, la fille qui aime l'informatique, la geekette ?
So, finally, the girl who likes computer science, geekette?
La geekette !
The geekette!
Non, non, alors là, déjà...
No, no, so now, already...
Alors, non, non !
Then no, no!
On n'est pas des geekettes, on est des geeks.
We're not geekettes, we're geeks.
C'est-à-dire qu'on n'est pas une petite chenette, une cheminée, on n'est pas une petite geek.
That is, you're not a little chenette, a fireplace, you're not a little geek.
On est une geek à part entière.
We're a full geek.
Mais vous êtes oubliés, les salopettes !
But you're forgotten, bitches!
J'ai rien à même jusqu'à dire !
I can't say anything!
Vive les geekettes !
Long live the geekettes!
Non, mais déjà, de base, le terme geek est assez péjoratif.
No, but the term geek is quite pejorative.
Donc, le terme geekette...
So, the term geekette...
C'est parfait.
It's perfect.
Est-ce que le terme geek est sexué ? Est-ce qu'il a un lien avec la notion d'homme ou de femme ou pas ?
Is the term geek sexual? Does he have any connection with the notion of man or woman or not?
Non, pour moi, il est un lien sexué.
No, for me, he's a sexual connection.
C'est un sexué.
He's a sexual.
Tu mets un E à geek et hop, t'es une fille.
You put an E in geek and hop, you're a girl.
Tu ne mets même pas même.
You don't even wear it.
Alors, moi, les filles, les questions que je vais me poser, c'est est-ce que vous considérez comme des geeks ou comme des geekettes ?
So, me, the girls, the questions I'm going to ask myself, is that what you think of as geeks or geekettes?
Elles viennent te le dire que la geekette, ça n'existe pas.
They come to tell you that geekette doesn't exist.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Tu peux aller poser la question, t'as raison.
You can go ask the question, you're right.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
C'est bien d'avoir quelqu'un qui est un fumeur, avec le débat et qui apporte de nouveaux sujets.
It's good to have someone who is a smoker, with the debate and who brings new topics.
Manoc, tu suis, c'est passionnant.
Manoc, you follow, it's exciting.
Non, excusez-moi, je n'écoutais pas comme d'habitude.
No, excuse me, I wasn't listening as usual.
Si tu veux, pour moi, l'équivalent de la geekette, c'est un peu notre premier ministre qui se dit geek parce qu'il a un iPad et un iPhone.
If you want, for me, the equivalent of the geekette, it's our prime minister who says he's geek because he has an iPad and an iPhone.
D'accord.
Okay.
Pour moi, une geekette, c'est à peu près son pendant féminin, c'est-à-dire quelque chose d'assez ridicule.
For me, a geekette is about her feminine counterpart, that is, something quite ridiculous.
Vous toutes les trois, qu'est-ce que vous aimez dans l'informatique ou dans l'ordinateur ou dans les jeux ? Qu'est-ce qui vous plaît ?
You three, what do you like about computers or computers or games? What do you like?
Qu'est-ce qui vous excite ?
What makes you so excited?
Je pense que d'ordre général, je ne sais pas si mes consœurs ont un peu le même avis, c'est le fait de pouvoir faire la même chose que vous, mais en mieux.
I think that, of a general nature, I don't know if my sisters have a bit of the same opinion, it's being able to do the same thing as you, but better.
Non, mais à part la rhétorique.
No, but besides rhetoric.
Oui, et à part le côté boobs.
Yeah, and besides the boobs side.
Non, je crois que d'ordre général, ce que tu disais tout à l'heure, LTP, ce n'est pas complètement faux, c'est déjà au niveau de l'éducation nationale.
No, I think that, of a general nature, what you said earlier, LTP, is not completely wrong, it is already at the level of national education.
Souvent, quand on est une petite nana, on est en quatrième ou même en seconde et on fait « Ouais, moi j'aimerais bien faire S, j'aimerais bien faire de l'informatique. »
Often, when you're a little girl, you're in fourth or even second and you do "Yeah, I'd like to do S, I'd like to do IT. »
Et puis, les maths, on te fait « Oulala, tu vas plutôt aller en économie ou en littéraire, c'est plutôt ton truc. »
And then, math, we do you "Oula, you're going to go to economics or literary, that's your thing. »
Je pense que déjà, il y a un petit peu de ça.
I think there's already a little bit of this.
Mais étrangement, moi aussi, on m'a dit ça.
But strangely, I was told that too.
Toi, on t'orientait plutôt ailleurs.
You, we were heading you somewhere else.
Oui, au député, il voulait que je fasse un CAP verri.
Yes, the congressman wanted me to make a CAP verri.
Je ne rentrais pas là-dedans.
I wasn't going in there.
Ta question sur qu'est-ce qu'on aime dans l'informatique, j'ai envie de dire, toi, qu'est-ce que t'aimes ?
Your question about what do we like about computers, I want to say, you, what do you love?
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Moi, j'ai une autre question aussi à poser qui va un petit peu dans le même sens.
I also have another question that goes a little in the same direction.
Est-ce que les femmes ont démonté aussi de nombreuses tours pour changer des cartes-mères ?
Have women also dismantled many tricks to change mother cards?
Clairement, regarde mes cicatrices sur les doigts.
Clearly, look at my scars on my fingers.
C'est les bons silos de processeurs.
It's the right processor silos.
Mon PC, c'est moi qui l'ai monté.
My computer, I put it up.
Idem.
Same.
Vous avez toutes des macs aujourd'hui.
You all have pimps today.
Non, attends.
No, wait.
En deux questions.
In two questions.
La question que j'ai envie de poser, c'est est-ce que vous trouvez que la geekette est un terme un peu machiste, un peu misogynique ?
The question I want to ask is, do you think the geekette is a little macho, a little misogynical?
Oui, oui.
Yes, yes.
D'accord.
Okay.
Donc, en fait, on ne peut pas dire geekette, on va dire geek.
So, actually, we can't say geekette, we'll say geek.
Fille, homme, peu importe.
Girl, man, whatever.
Et voilà.
There you go.
On est tous des geeks.
We're all geeks.
En vous rapprochant de l'informatique, en aimant ça, est-ce que vous n'avez pas changé vos codes ?
By getting closer to the computer, by loving this, haven't you changed your codes?
Est-ce que les codes de l'informatique sont nécessairement des codes masculins ?
Are computer codes necessarily male codes?
Et en allant vers les domaines informatiques, est-ce que vous avez plutôt pris des codes masculins ?
And on going to the computer domains, did you rather take male codes?
Ou est-ce qu'au contraire, les codes masculins ont disparu ?
Or, on the contrary, have male codes disappeared?
Est-ce que tu peux définir ce que tu appelles code ?
Can you define what you call code?
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Ah, voilà, c'est ça.
Ah, that's it.
Moi, je me suis laissé poser la moustache.
I let myself lay the mustache.
Non, mais vous allez comprendre ça.
No, but you'll understand that.
Pour m'intégrer, on peut arrêter de m'épiger les gens pour faire l'informatique.
To get me in, we can stop picking up people to do the computer.
Vous allez comprendre tout à l'heure pourquoi je vous pose cette question.
You'll understand why I'm asking you this question.
Parce qu'avec Captain Verte, on a fait un grand sondage.
Because with Captain Green, we did a big poll.
Ah oui, un grand sondage sur Twitter.
Oh yes, a big Twitter poll.
On s'est demandé quel était le stéréotype de la femme qui aime l'informatique.
We wondered what the stereotype of a woman who likes computers was.
Donc on a fait...
So we did...
Vas-y, balance.
Go on, swing.
On a fait...
We did...
Alors, autant dire tout de suite, il n'y a que des hommes qui ont répondu.
So, as a matter of fact, there are only men who answered.
Oui, il n'y a quasiment que des hommes qui ont répondu.
Yes, almost only men answered.
C'est un sondage extrêmement sérieux, très représentatif des hommes.
This is an extremely serious survey, very representative of men.
Peux-tu citer la question que nous avons posée ?
Can you quote the question we asked?
Alors, nous allons citer la question qui a été posée.
So we will quote the question that has been asked.
Donc, elle a été posée sur Twitter.
So it was posted on Twitter.
Oui.
Yes.
Donc, il y a un référence à ce que il s'agit de...
So, there's a reference to what this is about...
Vous voyez à quel point notre sondage est sérieux.
You see how serious our survey is.
La question qu'on a posée ensemble avec Captain Verte,
The question we asked together with Captain Green,
pour vous, quel est le profil type de la fille femme qui est fan d'informatique nette jeux vidéo ?
For you, what is the typical profile of the girl who is a fan of net computer video games?
En 140 caractères, évidemment.
In 140 characters, of course.
On va vous donner...
We'll give you...
C'est très très peur.
It's very scared.
C'est vrai que ça a été concis.
It's true it was concise.
Les réponses sont belles.
The answers are beautiful.
On va vous donner les réponses, mais en même temps, ces réponses,
We'll give you the answers, but at the same time, these answers,
on va les commenter en regardant ce qu'on peut trouver.
We'll comment on them by looking at what we can find.
Alors, attends, l'or ton père, comme je rappelle, pour les filles,
So wait, your father's gold, as I recall, for the girls,
réponse, on ne parle pas du dessin animé, bien sûr.
We're not talking about cartoon, of course.
Fais gaffe, un père, portez-vous.
Watch out, a father.
Faut pas essayer de le faire.
Don't try to do it.
C'est tiré par les cheveux.
It's pulled by the hair.
Ouh !
Wow!
Alors, ton père, excuse-moi, je suis intervenu de manière impôt.
So, your father, excuse me, I intervened in a tax manner.
Ce garçon est terrifiant.
This boy is terrifying.
Et on va, ces réponses, on va en même temps les commenter,
And we're going, these answers, we're going to comment on them,
en regardant un peu ce qui se fait au cinéma,
looking at what's happening in the movies,
ou dans les séries télé,
or in TV series,
qui représentent des geekettes.
which represent geekettes.
Entre guillemets, des geekettes.
In quotation marks, geekettes.
J'ai peur, j'ai très très peur.
I'm scared, I'm very scared.
Arrête, geekettes.
Stop it, geekettes.
Des geekettes.
Geekettes.
Et le geekette.
And the geekette.
J'ai l'impression que ça la stresse un peu.
I feel like she's a little stressed out.
Là, tu vas te prendre un coup.
Now you're gonna get yourself a shot.
C'est mon côté féministe.
That's my feminist side.
Tu peux taper.
You can type.
D'accord.
Okay.
Alors, on va commencer.
Then we'll start.
Captain, tu nous donnes les deux premières...
Captain, you give us the first two...
Alors, il y a eu la première.
So there was the first one.
Est-ce que Post Carbone, tu m'autorises à donner ta réponse ?
Do you allow me to give your answer?
Ah, oula !
Oh, my God!
Ah, Post Carbone.
Ah, Post Carbon.
En plus, il n'a pas cité, c'est bien.
Besides, he didn't quote, that's good.
Tu pensais pas qu'on allait en sortir, ça ?
Didn't you think we were gonna get out of this?
Il est content, il n'est rien de la vieillé-jeuner.
He's happy, he's nothing about old-fashioned lunch.
Il est au coin.
He's around the corner.
Quoi qu'on se rappelait, c'est un vote anonyme.
Whatever we remember, it's an anonymous vote.
C'est un homme, oui.
He's a man, yes.
Une recherche aux critères,
A search to the criteria,
c'est un homme, les responsables de ces droits.
He's a man, the people responsible for these rights.
Je ne citerai pas la réponse de Post Carbone.
I will not mention Post Carbon's answer.
Si, si, si.
Yes, I do.
Mais si, attends, vas-y, balance.
But if, wait, go, swing.
Si, si, n'hésitons pas.
Yes, yes, let's not hesitate.
Ah, il va la dire en dire.
Ah, he'll say it.
Vas-y, Posty, exprime-toi.
Come on, Posty, express yourself.
Je voudrais juste te dire que les femmes,
I just want to tell you that women,
je suis contre, tout contre.
I'm against, all against.
Ah, voilà.
There you go.
Quel romantique.
What a romantic.
C'est mignon.
That's cute.
Post Carbone, donne-nous ta réponse, alors, directement.
Post Carbon, give us your answer, then, directly.
Autant, ça ne fait plus.
That's all right.
Et le courage de tes opinions.
And the courage of your opinions.
Elle était très courte en deux mots.
It was very short in two words.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
J'ai répondu.
I answered.
Ça existe pour l'interrogation.
It exists for questioning.
Bah oui, on est là.
Yeah, we're here.
C'est pas le plus méchant, en même temps.
He's not the meanest at the same time.
C'est gentil.
That's nice.
Non, comparé à ce qui vient, oui, c'est...
No, compared to what's coming, yes, it's...
C'est pas le plus méchant.
He's not the meanest.
Alors, les autres réponses un petit peu sérieuses.
So the other answers are a little serious.
On va y aller.
Let's go.
Ah, il y en a eu ?
Ah, there were?
Oui, oui, il y en a eu.
Yes, yes, there were.
Elles sont, vous allez voir, c'est passionnant.
They are, you'll see, it's exciting.
Vous avez un écran derrière vous,
You have a screen behind you,
et vous allez avoir des images qui vont après.
And you're gonna have pictures that go after.
Avec leurs gestes pleins de chers.
With their gestures full of dear ones.
Les deux premiers tweets...
The first two tweets...
Il y a une faute à l'apéro.
There's something wrong with the aperitif.
C'est pas grave, c'est moi qui l'ai tapé.
It's okay, I hit him.
La première réponse était asiatique, cheveux longs
The first answer was Asian, long hair
et habitués des productions d'Orcel.
and used to Orcel's productions.
Ça, c'est votre influence.
That's your influence.
Donc ça, je pense qu'on va parler d'Elena et de Cassia.
So I think we're gonna talk about Elena and Cassia.
Ça correspond quand même à un stéréotype
It still corresponds to a stereotype
qui est véhiculé pas mal par toutes les séries et films
which is conveyed by all the series and films
lors de ton père.
Your father.
Voilà, vous en avez un exemple derrière.
Here, you have an example behind it.
Vous avez tous vu ce fabuleux film D'Aliar 4.
You've all seen this fabulous movie D'Aliar 4.
Un film multiationnel.
A multiational film.
Rappelons que Bruce Willis,
Let's remember Bruce Willis,
défonce un F-14 ou un F-15.
Blows a F-14 or a F-15.
Un menu.
A menu.
Il a mis un coup de pied.
He kicked.
Avec sa race, ça va pas.
With his race, it's not okay.
Motherfucker.
Et voilà, boum.
There you go, boom.
Tu noteras qu'en plus,
You'll notice that besides,
dans le film,
in the movie,
elle fait des arts martiaux
She does martial arts
et elle démonte tout le monde.
And she's dismantling everyone.
C'est une superhéroriste.
She's a superhero.
C'est une guerre.
It's a war.
Oui, laquelle de vous trois fait des arts martiaux ?
Yeah, which one of you does martial arts?
J'en ai fait,
I did,
mais il y a une éternité.
But there's an eternity.
Oui, pareil.
Yeah, the same.
Lutromède.
Lutromed.
Jamais, jamais.
Never, never.
Viette Bodo.
Non, je m'en remets pas.
No, I'm not.
Ensuite, Lorde.
Then, Lorde.
Même style de réponse.
Same style of response.
Petite Asiat, ta lunette à grosse monture noire.
Little Asiat, your big black bezel.
La lunette à grosse monture noire arrive souvent.
The big black frame bezel often arrives.
Dis, Arayem, tu as des lunettes,
Say, Arayem, you have glasses,
mais tu n'as pas de grosse monture noire.
But you don't have a big black mount.
Non, je n'ai pas de grosse monture.
No, I don't have a big mount.
Ça, je dirais.
That I would say.
C'est vrai que souvent,
It's true that often,
il y a une constante,
There's a constant,
c'est que la femme du geek masculin
It's the woman of the male geek.
est souvent asiatique.
is often Asian.
Oui, alors ça, j'ai...
Yeah, so this, I...
Je sais pas que c'est le fantasme du geek.
I don't know it's the geek fantasy.
Ah !
Ah!
Mais c'est une réalité.
But it's a reality.
Je l'avais repéré sur les forums.
I spotted him on the forums.
NoH.
Il y avait un fil de discussion
There was a thread.
et effectivement,
and indeed,
tous les mecs disaient,
All the guys said,
il y a un mec qui avait dit,
There's a guy who said,
oui, ma femme est coréenne.
Yes, my wife is Korean.
Et l'autre avait dit,
And the other said,
oh, ma femme est chinoise.
Oh, my wife is Chinese.
Et l'autre avait répondu,
And the other said,
ma femme est japonaise.
My wife is Japanese.
Et il y avait au moins 10 à 20 mecs
And there were at least 10 to 20 guys
et on va demander à Jérôme
And we'll ask Jerome.
qu'il peut confirmer.
that he can confirm.
Absolument.
Absolutely.
Voilà.
There.
C'est une réalité.
It's a reality.
La question que j'avais posée au fils,
The question I asked the son,
c'est est-ce que vos hommes sont asiatiques ?
Are your men Asian?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Eh ben non.
Well, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Rétez.
Take it back.
Ensuite, alors ?
Then what?
Allez, un deuxième stéréotype.
Come on, a second stereotype.
Petit cheveu.
Little hair.
Troisième.
Third.
Petit cheveu long.
Long hair.
Ah non, c'était asiatique.
Oh, no, it was Asian.
Pardon.
Excuse me.
Petit cheveu long.
Long hair.
Mais pourquoi petite ?
But why little girl?
Il faut qu'elle tienne sur le bourreau.
She has to hold on to the executioner.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Les asiatiques sont petits,
Asians are small,
il faut le savoir.
You have to know.
Non, c'est pour porter la bière.
No, it's to carry the beer.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est ça.
Right.
Mais surtout, néo-gote.
But above all, neo-gote.
Et alors le mot après,
And then the word after,
je n'ai pas voulu voir où il voulait en venir.
I didn't want to see what he was getting at.
Néo-gote.
Neo-gote.
Ou polychromatique.
Or polychromatic.
Polychromatique, c'est intéressant, ça.
Polychromatic is interesting.
Et enfin, exubérante et enjouée.
And finally, exuberant and playful.
Et alors ?
So what?
Donc ça, c'est l'archétype d'habit dans NCIS ?
So that's the pattern of habit in NCIS?
Eh bien, écoute.
Well, listen.
Exactement.
Exactly.
Vraiment bien.
Really good.
Est-ce que pour vous,
For you,
ça correspond à l'image de la femme
It matches the image of the woman.
et de l'informatique ?
And computer science?
Pas plus qu'autre chose.
No more than anything else.
Ça correspond à n'importe quoi.
It fits anything.
On ne peut pas hésiter à construire.
We can't hesitate to build.
La question que j'ai envie de vous poser,
The question I want to ask you,
c'est est-ce que ça vous énerve,
Is that why you're upset?
cette image-là ?
This image?
Non, l'habit, je la trouve plutôt cool, moi.
No, I think the clothes are pretty cool.
C'est quand même vachement un stéréotype.
It's still a hell of a stereotype.
Ça, c'est vrai.
That's right.
En même temps, des gothiques exubérantes,
At the same time, exuberant gothics,
j'en ai pas vu des masses, quoi.
I haven't seen any masses.
Oh, ça existe pourtant.
Oh, it does exist.
Crois-moi.
Trust me.
Le bar is it, il va.
The bar is it, he's fine.
Alors, autre stéréotype,
So, another stereotype,
bit-boops, lunettes,
bit-boops, glasses,
et qui n'a pas peur de dire bit.
And who is not afraid to say bit.
Ah, c'est celle avec la bière.
Ah, that's the one with the beer.
Alors, attends, bit ?
So, wait, bit?
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Tu crois que ça marche ?
You think it works?
Attends, bit.
Wait, bit.
Eh, ça marche.
Hey, it works.
Bit ?
Bit?
Ça, ça marche.
That works.
Oh, oh.
Est-ce que vous pouvez le redire, s'il vous plaît ?
Can you say that again, please?
Et alors, j'ai essayé...
And then I tried...
Le reste, c'est une lettre et big-boops.
The rest is a letter and big boops.
Je sais pas si c'est une bonne sélection.
I don't know if it's a good selection.
Si c'était à propos...
If it was about...
Oh, non, pas ça, pas ça, au cours.
Oh, no, not that, not that, in the course.
Juste le titre, quoi.
Just the title.
Non, mais rien que ça, c'est énerve.
No, but it's just annoyed.
Ça t'énerve.
You're upset.
Et le geekette, c'est une catastrophe.
And the geekette is a disaster.
Pourquoi ?
Why?
Non, mais c'est gavé de stéréotypes,
No, but it's full of stereotypes,
ça donne une image de, justement,
It gives an image of, exactly,
de la geekette complètement débile.
Geekette completely stupid.
Enfin, moi, je ne peux pas supporter, en tout cas.
I mean, I can't stand it anyway.
Je suis sûre que vous adorez.
I'm sure you love it.
Est-ce que tu as des couettes, de temps en temps ?
Do you have duvets from time to time?
Non, oui, mais bon, très rarement.
No, yes, but good, very rarely.
Ah, comme un peu, le soir, la vie.
Ah, like a little, at night, life.
Une petite envie.
A little craving.
Et vous, vous regardez la série, toutes les deux ?
Are you two watching the show?
Non, parce que le premier épisode, juste, ça m'a gonflé.
No, because the first episode, just, it inflated me.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
Et donc, c'est plutôt une série pour les garçons ou pour les filles, alors ?
So, it's more like a series for boys or girls, huh?
Je pense, clairement.
I think, clearly.
D'accord.
Okay.
Comme un peu The Big Bang Theory ou ce genre de choses.
Like a little The Big Bang Theory or something.
Oh, c'est vache.
Oh, that's cow.
Mais oui, tous les mecs, quand même.
Yeah, all the guys, anyway.
Ah, mais Big Bang Theory, les filles, il n'y a pas de filles qui aiment bien.
Oh, but Big Bang Theory, girls, there are no girls who like it.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Les filles, qui ne sont peut-être pas trop penchées sur l'informatique, en même temps.
Girls, who may not be overly focused on computer science at the same time.
Étrangement, oui.
Strangely, yes.
Elle s'arrête.
It stops.
Mais d'ailleurs, dans Big Bang Theory,
But besides, in Big Bang Theory,
il y a la next girl, la fille de la porte d'à côté,
There's the next girl, the girl from the door next door,
qui est une garçon pulpeuse, etc.
who is a puppy boy, etc.
Qui, évidemment, ne comprend rien à l'informatique ou aux sciences.
Who obviously doesn't understand anything about computer science.
Puis, de l'autre côté, on a les copines des nerds qui jouent dans la série,
Then, on the other hand, we have the nerds' friends playing in the show,
qui sont complètement, qui ont un style très particulier.
which are completely, which have a very special style.
Les copines.
Girlfriends.
Oui.
Yes.
Toc, toc, toc.
Et voilà.
There you go.
Voilà.
There.
C'est pas mal, celle-là.
That's not bad.
Eh, ça correspond bien.
Hey, that fits well.
Alors, là, pour les gens que nous écoutent, on parle d'Ami,
So, for the people we listen to, we're talking about Friend,
dans la série, qui est la copine de Shester, ça va, ça ?
On the show, who's Shester's girlfriend, are you okay?
Sheldon.
Shester.
Oh, ouais, Shester.
Oh, yeah, Shester.
J'avais un chien qui s'appelait Shester, il ressemble à Sheldon.
I had a dog named Shester, it looks like Sheldon.
Et voilà, c'est tout.
There you go, that's all.
On va pas en perdre.
We're not gonna lose any.
Mais Ami, c'est le pendant féminin de Sheldon,
But Friend, it's Sheldon's female counterpart,
qui est déjà un espèce de stéréotype assez réducteur et débile du geek, quoi.
which is already a kind of stereotype quite reducing and stupid geek, what.
D'accord.
Okay.
Diren, quand tu dis pendant...
Diren, when you say during...
Enfin, bon, je...
Well, I mean, I...
Je fais éviter d'utiliser des mots trop compliqués pour que je fiche toi, mais si tu veux.
I don't want to use words that are too complicated for me to do you, but if you want.
C'est un mur.
It's a wall.
Ensuite.
Then.
Captain, tu nous dotres un autre stéréotype ?
Captain, are you giving us another stereotype?
Bah, dans The Big Bang Theory, il y en a quand même pas mal.
Well, in The Big Bang Theory, there's still a lot.
Non, celui, celui, la page précédente.
No, the one, the one, the previous page.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
Bah, si, il faut que je revienne en arrière, il faut me dire.
Well, yes, I have to go back, you have to tell me.
C'est pas vraiment un stéréotype.
He's not exactly a stereotype.
C'est la fameuse fille qui était déguisée en Firefox.
She was the famous girl who was disguised as Firefox.
Ah oui.
Oh, yes.
Et qui a fait le tour du web, non, c'est pas elle.
And who went around the web, no, it's not her.
Non, c'est...
No, it's...
Voilà.
There.
Alors, les filles, dites-le nous.
So, girls, tell us.
Est-ce que l'une de vous s'est déjà habillée comme ça ?
Did one of you ever dress like that?
Elle est pas mal.
She's not bad.
Plutôt...
Rather...
Moi, je savais.
I knew.
Moi, j'ai porté des oreilles de lapin.
I wore rabbit ears.
Oh !
Oh!
C'est mignon.
That's cute.
C'était quand je faisais un podcast sur WoW et c'était en rapport avec les quêtes de Pâques.
It was when I was doing a podcast on WoW and it was related to Easter quests.
Et j'avais promis aux auditeurs que je ferais des photos avec des oreilles de lapin.
And I promised the listeners I'd make pictures with rabbit ears.
Il y avait pas eu une soirée aussi chez un éditeur qu'on ne nommera pas qui joue vachement sur les lapins
There wasn't a night at a publisher that we won't name who plays the rabbits.
où il fallait venir avec des oreilles, non ?
Where to come with ears, right?
Par contre, il y avait une soirée échangiste.
But there was a swing party.
Est-ce que tu veux dire ?
Do you mean?
On a quelques mots secrets.
We have a few secret words.
Donc, les oreilles WoW, les couettes de temps en temps.
So, WoW ears, duvets from time to time.
Oui.
Yes.
Et l'Ena ?
What about the Ena?
Vous n'en saurez pas plus.
You won't know any more.
Moi, non.
I don't.
Alors, les filles, il y a une question que j'avais posée.
So, girls, there's a question I asked.
Est-ce que vous avez déjà fait des soirées au donjon à Paris ?
Have you ever had a dungeon party in Paris?
Est-ce qu'il y en a une de vous qui a un costume...
Is there one of you with a suit...
Celle que tu organises ?
The one you're planning?
Une de vous qui a un costume d'écolière.
One of you with a schoolgirl suit.
Ah !
Ah!
Ça veut dire oui !
That means yes!
Elle n'aurait pas plus.
She wouldn't have more.
Je suis citée, là.
I'm quoted here.
Puis après, nous, les stéréotypes...
Then we, the stereotypes...
Ouais, mais c'est pas que geek.
Yeah, but it's not just geek.
C'est vrai.
That's right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Est-ce que tu peux nous citer, Captain, les réponses Twitter associées à cette magnifique photo ?
Can you quote, Captain, the Twitter responses associated with this beautiful photo?
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Tu me dis ça, en gros, parce que tu ne veux pas annoncer, c'est...
You tell me that, basically, because you don't want to announce, it's...
Je veux pas voir d'embêtements avec les filles.
I don't want to see any trouble with the girls.
Oui, je te comprends en même temps.
Yeah, I understand you at the same time.
Alors, celle-là, donc, l'un de nos abonnés à Twitter nous a répondu pulpeuse à lunettes,
So, this one, so, one of our Twitter followers answered us puppy with glasses,
à moitié ou complètement schtarbée.
half or completely schtarbed.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Charismatique et généralement de bon goût.
Charismatic and generally of good taste.
Ce qui est plutôt une...
Which is more of a...
Ça va.
It's okay.
C'est bon goût, ça.
That's good taste.
La Fireshort Girl, c'est de bon goût.
Fireshort girl, it's tasteful.
Alors, il y en a un autre qui a répondu, ce sont des filles, avec une grosse faute d'orthographe,
So there's another one that answered, they're girls, with a big spelling mistake,
qui ont beaucoup de personnalités, mais très attachantes.
who have many personalities, but very endearing.
Très attachantes.
Very endearing.
Je ne sais pas où je lui mets en mai.
I don't know where I put him in May.
Ça choque c'est que quoi c'est écrit ça ?
It's shocking that what it says?
Voilà.
There.
Et qui parfois, beaucoup, de mal à s'habiller correctement.
And sometimes, a lot, it's hard to dress properly.
D'accord.
Okay.
Je cite, je tiens à dire.
I quote, I want to say.
Non, mais, on n'a pas compté les réponses que tu aurais.
No, but, we didn't count the answers you'd have.
En tout cas, j'aurais dû retirer celle-là, effectivement.
In any case, I should have withdrawn that one, actually.
Captain, tu peux nous donner le tweet suivant, il est court.
Captain, you can give us the next tweet, it's short.
Oui, alors, celui-là, il est un peu encore.
Yeah, so, this one, it's a little bit more.
Une moche obèse.
An ugly obese.
Ah, ouais, bon.
Oh, yeah, good.
Elle n'est pas obèse, elle dit.
She's not obese, she says.
En même temps, j'ai envie de dire, la moche obèse, ça correspond aussi à l'image du geek
At the same time, I want to say, the ugly obese, it also matches the image of the geek.
d'il y a quelques années.
a few years ago.
C'est vrai.
That's right.
C'est moche et obèse.
It's ugly and obese.
Le geek actuel aussi, je pense.
The current geek too, I think.
C'était ou anorexique ou obèse, en fait.
It was either anorexia or obese, actually.
Pour le mec.
For the guy.
Oui.
Yes.
Plustôt obèse, je pense.
I think he's been obese.
Souvent, ouais.
Often, yeah.
C'est vrai que le fait de rasser devant un ordinateur toute la journée n'est pas forcément...
It's true that rescuing a computer all day isn't necessarily...
C'est clair.
That's clear.
Ouais, Captain.
Yeah, Captain.
Alors, réponse suivante.
So, next answer.
Alors, les réponses suivantes.
Then the following answers.
Je te les laisse, alors, ton père.
I'll leave them to you, then, your father.
Ouais, celles-là, elles sont peinards.
Yeah, these are pains.
Une femme intelligente, voyons.
Smart woman, come on.
Alors, ça, j'aime bien la suite.
So, I like the rest.
Voyons.
Come on.
Quand t'as son physique, si elle joue trop, elle va prendre des kilos.
When you have her physique, if she plays too much, she'll take pounds.
Oh, la part.
Oh, part.
C'est mignon.
That's cute.
Alors, qui c'est qui joue ici, qui peut nous répondre ?
So, who's playing here, who can answer us?
Bah, il y en a au moins une, j'espère.
Well, there's at least one, I hope.
Non, mais il y en a au moins deux.
No, but there are at least two.
Ouais, il y en a au moins deux.
Yeah, there's at least two.
Oui, au moins deux, oui.
Yeah, at least two, yeah.
Mais à quoi vous jouez ?
What are you doing?
À tout.
See you.
Principalement, je parle.
Mainly, I'm talking.
On parle pas de l'école hier, on revient sur les vidéos.
We're not talking about school yesterday, we're back on the videos.
Non, mais d'accord, donne des précisions.
No, but agree, give details.
Est-ce que vous jouez à WoW ?
Are you playing WoW?
World of fucking Warcraft.
World of Fucking Warcraft.
Non, mais c'est un peu vieux, ça, maintenant.
No, but it's a little old now.
Moi, j'ai joué, j'ai arrêté.
I played, I quit.
D'accord.
Okay.
Rift, non, t'as pas essayé ?
Rift, didn't you try?
Non, j'ai pas essayé Rift.
No, I didn't try Rift.
Ouais, puis là, il y a le MMO Star Wars qui arrive dans pas longtemps.
Yeah, and then there's the MMO Star Wars coming up in no time.
D'ailleurs, petit message perso à FX, si je pouvais avoir ma clé bêta, s'il te plaît,
Besides, little personal message to FX, if I could get my beta key, please,
là, j'attends.
I'm waiting.
Merci.
Thanks.
Voilà, FX, c'est pas le mec de Secret Story qui est mort ?
There, FX, isn't Secret Story's guy dead?
Non.
No.
Oh, c'était mon chien, ce bâtard.
Oh, that bastard was my dog.
Tu m'as trop à moudon, on a un chien.
You've got me too much, we've got a dog.
Oh, p***, c'est malo.
Oh, p***, it's malo.
Moi, j'ai arrêté de jouer à WoW et je sais que je reprendrai pas de MMO parce que je me suis
I stopped playing WoW and I know I'm not going to take back MMO because I got
rendu compte que ça me laissait plein de temps pour jouer à plein d'autres jeux.
realized that it gave me plenty of time to play a lot of other games.
Ah.
Qui coûtait moins cher tous les mois.
It was cheaper every month.
C'est un peu chronophage.
It's a little time-consuming.
Non, ça coûte beaucoup plus cher, mais c'est plus varié.
No, it costs a lot more, but it's more varied.
Et Léna, est-ce que tu joues à des jeux vidéo tôt ou pas du tout ?
And Léna, are you playing video games early or not at all?
Ben non, parce que j'ai l'addiction facile un peu, donc j'évite ce genre de choses.
No, because I have the easy addiction a little, so I avoid that kind of thing.
C'est une question de l'addiction en fait.
It's a question of addiction in fact.
J'ai peur.
I'm scared.
D'accord.
Okay.
Je te confirme, ce qui te met à jouer, fais une croix sur tes heures de sommeil.
I confirm you, which makes you play, cross over your sleep hours.
Voilà, c'est un peu pour ça.
That's why.
Les quelques expériences que j'ai eues m'ont découragée définitivement.
The few experiences I've had have definitely discouraged me.
Ce qui est marrant quand vous le dis, c'est que c'est la même chose que pour les mecs en fait.
What's funny when you say it is the same thing as guys actually.
Ils sont addicts, ils viennent vite, ils passent leur journée à joie, etc.
They are addicts, they come quickly, they spend their day to joy, etc.
Ouais, Manox, là, tu t'es un petit peu...
Yeah, Manox, now you're a little...
Mais non, mais justement, je pose la question parce que comme disait l'or ton père au début, si tu veux, quand il parlait de la distension...
But no, but precisely, I ask the question because as your father said at first, if you want, when he was talking about distension...
Toi, tu cherches le conflit.
You're looking for conflict.
On veut dire qu'on serait tous des êtres humains ?
We mean we're all human beings?
Vous êtes comme les hommes.
You're like men.
Mais c'était notre conclusion.
But that was our conclusion.
Vous êtes comme les hommes, nous ?
Are you like men?
Voilà, exactement, c'est ça le truc.
There, exactly, that's the thing.
Vous êtes des mecs.
You guys are guys.
Pour illustrer le propos de Manox, qui est bien parti, je vais t'aider à bien continuer.
To illustrate what Manox said, which has gone well, I'll help you keep going.
Merci.
Thanks.
J'ai inséré dans ce petit diaporama deux photos à la demande de Manox.
I inserted in this little slideshow two photos at Manox's request.
On va faire des choses.
We're gonna do things.
Elles sont belles, ces photos.
These pictures are beautiful.
Elles sont bien.
They're good.
Toc.
Un petit commentaire.
A little comment.
Il y a une femme là-dedans.
There's a woman in there.
Ah oui, sous les câbles.
Oh yes, under the cables.
Une femme câblée.
A wired woman.
C'est excitant.
It's exciting.
C'est un site un peu bondage.
It's a little bondage site.
Alors, Captain Web, je dirais un truc, c'est que c'est une femme branchée.
So, Captain Web, I'd say something, she's a trendy woman.
Et la deuxième photo à la demande de Manox.
And the second photo at Manox's request.
Ah, voilà.
There you go.
Celle avec la sucette au milieu, là.
The one with the lollipop in the middle.
Pardon.
Excuse me.
En même temps, je pense qu'elles ont été embauchées.
At the same time, I think they were hired.
Juste un rédicard.
Just a redicator.
Oui.
Yes.
Bonne.
Good.
C'est clair.
That's clear.
Salope.
Bitch.
Pardon.
Excuse me.
Non, mais je ne suis pas sûre que tu...
No, but I'm not sure you...
Il ne faut pas hésiter à insulter tout le monde.
Don't hesitate to insult everyone.
Non, mais est-ce qu'il y a quelque chose qui vous dérange sérieusement dans l'image
No, but is there something that seriously bothers you in the picture?
aujourd'hui de la femme dans l'informatique ?
Today's woman in computer science?
En dehors de tout ce qu'on veut avant.
Apart from anything we want before.
Franchement, je ne sais pas si Direnne, tu es d'accord avec moi, puisqu'on fréquente
Frankly, I don't know if Direnne, you agree with me, since we're dating.
un peu les mêmes milieux dans les salons, les jeux vidéo, tout ça.
A little bit of the same circles in living rooms, video games, all of this.
C'est tout ce qui est babes.
That's all that's bad.
C'est-à-dire que ça donne une image de la femme qui est assez réductrice.
That is, it gives an image of the woman who is quite reductive.
Voilà.
There.
Donc, on empoche des nanas pour la journée parce qu'elles ont des gros seins et une décoloration
So we pack chicks for the day because they have big tits and discoloration.
de malade.
sick.
Oui.
Yes.
Et les mômes, ils adorent ça, quoi.
And kids, they love it.
Enfin, il ne faut pas oublier une chose, c'est que nous, on joue au jeu pour les mêmes
Finally, one thing must not be forgotten is that we play the game for the same
raisons que vous.
reasons that you.
On est vénère comme vous quand on perd.
We worship like you when we lose.
On balance la manette à travers la pièce.
We throw the controller through the room.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
On a les mêmes comportements que vous.
We have the same behavior as you.
Donc, je ne vois pas pourquoi il y aurait de différence.
So I don't see why there would be any difference.
Moi, personnellement, je ne balance pas mes manettes.
Personally, I don't swing my levers.
Ah bon ?
Right?
Ça ne t'arrive jamais.
It never happens to you.
Non, non.
No, no.
Regarde-moi dans les yeux et redis-moi ça.
Look me in the eye and tell me again.
Ça ne t'arrive jamais.
It never happens to you.
Non, parce que quand on parle de l'image, entre guillemets, sociologique du geek, cette
No, because when we talk about the image, between quotes, sociological geek, this
image qui est quand même très vieille maintenant parce qu'elle a plus de 30 ans.
image which is still very old now because she is over 30 years old.
C'est le début de démarre au début des années 80.
It was the beginning of the early 1980s.
C'est plus récent que ça, la notion de geek.
It's more recent than that, the notion of geek.
Non, non.
No, no.
C'est très vieux.
It's very old.
La notion de geek, c'est que c'est un petit peu avant l'informatique.
The notion of geek is that it's a little before computer science.
C'est vraiment le début des années 80.
It's really the early '80s.
Mais geek aujourd'hui, ça veut dire la personne qui est un peu cool, qui est hype.
But geek today means the person who's a little cool, who's hype.
Non, non.
No, no.
Mais j'allais en venir.
But I was about to.
Mais justement, aujourd'hui, c'est cette notion de geek, si tu veux, du garçon un
But today, it's that geek notion, if you want, of boy one.
peu frustré, qui est un peu marginal, un petit peu décalé, etc.
somewhat frustrated, which is a little marginal, a little off-set, etc.
Qui justement ne peut pas avoir de fille qui aime l'image de la femme telle qu'on
Who just can't have a daughter who loves the image of a woman like you
la présente par exemple dans les gros salons, etc.
for example in large salons, etc.
Avec la femme plus sulfureuse, un peu pulpeuse, un peu bête.
With the woman more sulfurous, a little pulpy, a little stupid.
Le terme a évolué, Manox.
The term has evolved, Manox.
Il y a encore 5 ou 6 ans, geek, c'était assez péjoratif.
Five or six years ago, geek, it was pretty pejorative.
Maintenant, c'est vachement utilisé même dans le commerce où tu vois des gros marchands,
Now, it's really used even in the trade where you see big merchants,
qui disent la semaine du geek où ils vont brader tous les PC.
that say the week of the geek where they're gonna pull all the PCs.
C'est-à-dire que c'était encore péjoratif il y a quelques temps.
That is, it was still pejorative some time ago.
Maintenant, limite, c'est un terme commercial.
Now, limit, it's a commercial term.
Et surtout, c'est devenu super réducteur.
And above all, it became super reducing.
Maintenant, ça s'applique quasiment plus qu'à ceux qui font qu'aux informaticiens,
Now it applies almost more than to those who do than to computer scientists,
alors que le geek, c'est pas que ça.
While the geek is not just that.
D'accord.
Okay.
Alors, Mr. Lee...
So, Mr. Lee...
Oui, j'ai une annonce.
Yes, I have an announcement.
Je vais te dire que le live est rétabli.
I'll tell you the live is back.
Vous êtes en direct.
You're live.
Mr. Lee, tu es notre sauf.
Mr. Lee, you're safe.
Alors, attend.
So wait.
Salut le live.
Hey, live.
Pendant que le live est rétabli, Elena a un truc à dire par rapport à ça qui est peut-être un peu différent.
While the live is back up, Elena has something to say about it that may be a little different.
Tu veux te déshabiller, là ?
You want to undress now?
Je t'ai éclu.
I cut you.
Mais bien sûr, mais bien sûr, je suis là pour ça.
But of course, but of course, I'm here for that.
D'ailleurs, je suis venue avec ma petite...
Besides, I came with my little...
Mais il y a trop de lumière, là.
But there's too much light there.
Baisse un peu la lumière.
Put the light down a little.
Non, ce que je disais, c'est que le geek, pour moi, aujourd'hui, c'est justement, c'est devenu plus générique.
No, what I was saying is that geek, for me, today, it's just, it's become more generic.
En contraire, maintenant, on parle de geek.
On the contrary, now we're talking about geek.
En général, un mec, je sais pas, qui aime la cuisine, c'est le geek de la cuisine, quoi.
Usually, a guy, I don't know, who likes cooking, it's the kitchen geek.
Tu vois, c'est...
See, it's...
Oui, mais tu vois, paradoxalement, tout à l'heure, je parlais de notre Premier ministre.
Yes, but you see, paradoxically, earlier, I was talking about our Prime Minister.
Son nom ne me revient toujours pas.
His name still doesn't belong to me.
Monsieur Fillon.
Mr. Fillon.
Merci.
Thanks.
Monsieur Fillon.
Mr. Fillon.
Monsieur Fillon, rapide.
Mr. Fillon, fast.
Qui se prétend geek juste parce qu'il a un iPhone et un macbook.
Who claims to be geek just because he has an iPhone and a macbook.
Bernard Baville, vous connaissez le nom de notre Premier ministre ?
Bernard Baville, do you know the name of our Prime Minister?
Non, mais ce que vous êtes en train de dire aujourd'hui, actuellement, c'est que l'image du geek a réellement changé,
No, but what you're saying today, right now, is that the image of the geek has really changed,
dans le sens où, aujourd'hui, le geek, en règle générale, notamment l'homme geek, ça a changé.
in the sense that, today, the geek, as a rule, especially the geek man, has changed.
C'est-à-dire que c'est le mec qui est d'ailleurs, qui peut être effectivement accro à l'informatique, etc.
That is, it's the guy who is besides, who can actually be addicted to computer science, etc.
Mais c'est aussi autre chose, c'est-à-dire que c'est un type, c'est un gars, il gagne bien sa vie, il sort avec Game of, il fait du sport, etc.
But it's also another thing, that is, he's a guy, he's a guy, he makes a good living, he's dating Game of, he's a sportsman, etc.
Il y a même une étude très sérieuse qui est sortie il y a 3-4 mois, je crois, de ça,
There's even a very serious study that came out 3-4 months ago, I think,
qui faisait justement un petit rapport sur les 10 dernières années, qui disait, voilà, l'image du geek, il y a 10 ans, c'était ça.
He was just doing a little report about the last 10 years, saying, that's what the geek was like 10 years ago.
Et aujourd'hui, l'image du geek, c'est un mec plutôt hype, en costard, qui a plein de bons S.
And today, the geek's image is a pretty hype guy, in suit, with a lot of good S.
Vous en avez 4 en face de vous, c'est clair.
You have four in front of you.
La notion geek a vraiment évolué ces 10 dernières années, c'est clair.
The geek concept has really evolved over the last 10 years, it's clear.
D'accord, donc, ok.
Okay, so, okay.
Oui, et puis les mecs qui sont dans la Silicon Valley, franchement, je pense qu'ils n'ont pas trop de complexe,
Yeah, and then the guys in Silicon Valley, frankly, I don't think they have too much complex,
avec la thune qui se fond et tout ça.
With the cash that melts and all that.
Je veux bien y aller, d'ailleurs, c'est quelqu'un qui...
I want to go, by the way, it's someone who...
En fait, le geek dans les années 2010, ça va être un petit peu le nouveau héros, les années 2010, un petit peu, en quelque sorte.
In fact, the geek in the 2010s, it's going to be a little bit the new hero, the 2010s, a little bit, kind of.
C'est possible.
It's possible.
C'est possible, non, mais c'est vrai.
It's possible, no, but it's true.
C'est un peu...
It's a little...
On parle que sociologie, tout le monde.
We're talking sociology, everybody.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Ici, on parle de tout et aussi sociologie.
Here we talk about everything and also sociology.
Exactement.
Exactly.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Il y a du monde qui...
There are people who...
On veut des filles, pas des garçons.
We want girls, not boys.
D'accord.
Okay.
Et des femmes.
And women.
T'as rien à dire ?
You got nothing to say?
Mr. D !
Mr. D!
Ah, il y a Tamala qui veut parler.
Ah, Tamala wants to talk.
Oui, Tamala, Tamala.
Yes, Tamala, Tamala.
Une fille.
A girl.
On a besoin du micro.
We need the microphone.
Mais si vous êtes sur le micro, j'arrive.
But if you're on the microphone, I'll be right there.
Excusez-moi.
Excuse me.
Il arrive.
He's coming.
Ah, ah, Mr. D arrive avec son gros micro.
Ah, ah, Mr. D comes with his big microphone.
Oh là, c'est loin.
Oh, that's far away.
Attention, je vous passe le micro.
I'll give you the microphone.
Merci, merci beaucoup.
Thank you, thank you very much.
Non, je voulais juste parler un peu business, un peu argent, un peu money.
No, I just wanted to talk a little business, a little money, a little money.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
On n'a pas parlé des Power Women de la IT, toutes ces femmes qui dirigent les sociétés et qui font énormément d'argent, ou en tout cas ont énormément de projets.
We didn't talk about the Power Women of IT, all those women who run companies and make a lot of money, or at least have a lot of projects.
Donc chez HP, Carly Fiorina, chez Yahoo, Carol Barth.
So HP, Carly Fiorina, Yahoo, Carol Barth.
Elle est virée, là.
She's fired right now.
CIB, le nom m'échappe, mais voilà.
CIB, I don't remember the name, but that's it.
Il y a toujours eu des femmes dans la IT.
There have always been women in IT.
Elles sont parfois à des missions qui sont moins visibles que d'autres.
They are sometimes on missions that are less visible than others.
Pas Trousseau, Chisco, mais tout à fait, Lucent, etc.
Not Trousseau, Chisco, but quite, Lucent, etc.
Enfin, il y a toujours eu des femmes.
I mean, there's always been women.
Mais c'est vrai que souvent, les femmes se mettent dans des positions qu'on appelle les postes de support.
But it is true that women often take positions called support positions.
Marketing, communication, support technique, des choses comme ça.
Marketing, communication, technical support, things like that.
Oui.
Yes.
T'as mal, il ne faut pas dire le mot position.
You're hurting, don't say the word position.
Oui, tu es oublie, on a dit ça tout à l'heure des mots.
Yeah, you're forgotten, we said that earlier.
Je n'ai pas utilisé.
I didn't use it.
Mais non, voilà, c'est juste pour préciser ce petit point.
But no, that's just to clarify that little point.
T'as mal, tu es en train de nous dire un peu que l'executive woman des années 2000, c'est un peu ce que tu viens de dire, en grosso modo.
You're hurting, you're telling us a little bit that the Executive Woman of the 2000s, that's a little bit of what you just said, basically modo.
Bravo Manox, t'as bien répondu.
Bravo Manox, you answered right.
Bravo Manox.
Non, mais c'est ce que ça peut faire un rapprochement temporaire.
No, but that's what a temporary rapprochement can do.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Tu es en train de nous dire, Tamala, c'est ce que tu viens de dire, en fait.
You're telling us, Tamala, that's what you just said, actually.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En fait, Tamala vient de vous dire que juste, vos questions étaient complètement has-been.
In fact, Tamala just told you that just, your questions were completely has-been.
Moi, je suis d'accord, je ne vais pas préparer ce dossier.
I agree, I'm not preparing this file.
C'est vraiment trop.
It's really too much.
Non, mais vas-y, vas-y.
No, but go, go.
Adressez-vous à l'heure de ton père.
Talk to your father's time.
C'est l'heure de ton père qui a tout fait.
It's your father's time.
Tu te désolidarises de ce podcast, c'est ça ?
You're breaking up with that podcast, right?
Tout à fait.
Absolutely.
Non, mais la question qu'on vous a posée était intéressante parce que vous venez de dire précisément que l'image du geek, homme en particulier, ou en termes général, mais surtout en particulier, bref, a changé depuis 10 ans.
No, but the question you were asked was interesting because you just said precisely that the image of the geek, man in particular, or in general terms, but especially, in short, has changed for 10 years.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui, l'homme geek, si tu veux, est un homme.
That is, today, the geek man, if you want, is a man.
Vraiment, un vrai.
Really, a real one.
Pas juste un type avec ses lunettes et avec un scotch s'est accroché qui joue sur internet, enfin, qui joue sur son computer, un PC, comme en 1988.
Not just a guy with his glasses and a scotch hooked up playing on the internet, finally, playing on his computer, a PC, like in 1988.
Il y en a encore.
There's still some.
Oui.
Yes.
Il y en a encore, mais maintenant, ça s'est étendu.
There's still some, but now it's spread.
C'est ça.
Right.
Aujourd'hui, tu peux être un beau gosse.
Today, you can be a handsome kid.
C'est un geek.
It's a geek.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et le geek, c'est pas réduit à l'informatique, maintenant.
And geek is not reduced to computer science now.
David, juste une seconde.
David, just a second.
Ça n'a jamais été réellement à l'informatique.
It's never really been computer science.
C'était des sciences à vous.
It was your science.
Moi, ça serait pour réagir très rapidement en trois points à ce que vous avez dit.
Me, that would be to react very quickly in three points to what you said.
C'est rapidement.
It's quick.
Ça va être rapide.
It's gonna be quick.
C'est par rapport à l'image de geek.
It's about the geek image.
Vous dites qu'elle a évolué, ça fait 10 ans.
You say she's evolved, it's been 10 years.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Parce qu'un reportage comme Suck My Geek, c'est le 2007-2008, et c'est encore un reportage qui montre vraiment le geek tel qu'on le considère nous, mais pas du tout.
Because a report like Suck My Geek is 2007-2008, and it's still a report that really shows the geek as we are considered, but not at all.
Et pour qui ça a été fait ?
And who was it made for?
Mais c'est il y a quelques années.
But that's a few years ago.
Et moi, ça fait quelques années que je m'intéresse au terme geek.
And I've been interested in the term geek for a few years.
Et il y a trois ans, quatre ans, c'était pas encore le geek, c'est vraiment quand il y a eu l'iPad, etc., que maintenant le geek s'est devenu chic, et c'est devenu l'image qu'on en a aujourd'hui, le côté merchandising.
And three years ago, four years ago, it wasn't the geek, it was really when there was the iPad, etc., that now the geek has become chic, and it has become the image we have today, the merchandising side.
Oui, mais ça, c'est un reportage qui a été acheté par la télé, donc il a été formaté pour la télé.
Yeah, but that's a story that was bought on TV, so it was formatted for TV.
Oui, mais moi, je m'intéressais au terme...
Yes, but I was interested in the end...
Deuxième raison.
Second reason.
Voilà. Le deuxième point que je voulais aborder, c'était, on parlait des femmes dans l'informatique.
There. The second point I wanted to address was that we were talking about women in computer science.
Il faut savoir que ça doit être, je sais pas si c'est la PDG ou quelque chose comme ça, de chez Mozilla, c'est une femme.
I don't know if she's the CEO or something from Mozilla's.
Et il y a un groupe de travail qui a été créé chez Mozilla qui s'appelle Wommoz.
And there's a working group that was created at Mozilla's house called Wommoz.
En fait, c'est les femmes chez Mozilla, qui justement réfléchit à pourquoi il n'y a pas de femmes dans l'informatique,
In fact, it is the women at Mozilla, who is just thinking about why there are no women in computer science,
et encore plus dans tout ce qui est open source, où là, c'est vraiment, comment dire, pire que dans l'informatique traditionnelle,
and even more so in all that is open source, where there is really, how to say, worse than in traditional computing,
où ça va être 80-20, dans l'open source, c'est 99% de mecs et 1% de filles.
where it's going to be 80-20, in the open source, it's 99% of guys and 1% of girls.
Tu veux dire que même dans l'informatique, les femmes sont vénales ?
You mean even in computer science, women are venal?
Et moi, je dirais qu'elles sont vénères.
And I'd say they're worshippers.
Et donc, si vous voulez creuser ce point-là, je vous invite à regarder ça.
And so, if you want to dig that point, I invite you to look at it.
Et le troisième point, c'était, en fait...
And the third point was, actually...
Tu sais, je connais beaucoup de femmes qui sont open source, quand même.
You know, I know a lot of women who are open source, anyway.
Et le dernier point, c'était...
And the last point was...
Alors, intervention de Jérôme Caneba.
So, Jérôme Caneba's intervention.
Tu disais quoi ?
What were you saying?
Jérôme, Jérôme, assume ce que tu viens de dire.
Jerome, Jerome, take care of what you just said.
Assume !
Take it!
Le dernier point, c'est le nouveau métier de Barbie, qui est Barbie informaticienne.
The last point is Barbie's new job, which is Barbie IT.
Mais c'est sérieux ?
But is it serious?
C'est une blague, parce que Barbie informaticienne, juste quand tu regardes le portable qu'elle tient dans la main,
It's a joke, because Barbie IT, just when you look at the cell phone she holds in her hand,
l'écran est couvert de 0 et de 1.
the screen is covered by 0 and 1.
Je voudrais savoir qui aujourd'hui est capable de lire du binaire ?
I want to know who today is able to read binary?
Les tickets.
Tickets.
Non, il y a Cypher dans Matrix, il n'a pas de lire ce bâtard.
No, there's Cypher in Matrix, he doesn't have to read that bastard.
Dans l'absolu, l'idée est sympa de faire une Barbie informaticienne,
In the absolute, the idea is nice to make an IT Barbie,
mais dans la réalisation, c'est juste ridicule, quoi.
But in the realization, it's just ridiculous.
Je ne l'ai pas vu, donc je ne peux pas dire.
I didn't see him, so I can't say.
Nous avons une autre intervention de Jérôme Carlinba.
We have another intervention by Jérôme Carlinba.
Bonjour Jérôme, blogueur en grève.
Hello Jerome, blogger on strike.
Bonjour Jérôme !
Hello, Jerome!
Non, je pense qu'il y a un truc qu'on a dit sur le geek chic, et c'est vrai que j'extrapole un peu du débat,
No, I think there's something we said about the chic geek, and it's true that I'm a little extrapolated from the debate,
mais je crois que tous les geeks qui sont ici, on a l'habitude d'être underground, un peu rejetés,
But I think all the geeks here are used to being underground, a little rejected,
et que la mode du geek nous énerve autant qu'elle nous plaît,
and let the geek's fashion piss us off as much as we like,
parce que bon, on a gagné, c'est clair, mais en même temps, ça nous fait chier d'être sous les feux de la rampe.
'Cause we've won, it's clear, but at the same time, it pisses us off to be in the spotlight.
Et je pense qu'on devrait être plus solidaires, justement, et on parlait du terme geekette.
And I think we should be more supportive, and we were talking about the term geekette.
Le côté péjoratif, nous, on l'a vécu en tant que garçons, et je pense que les filles le vivent aussi.
The pejorative side, we lived it as boys, and I think girls live it too.
Et j'ai l'impression qu'il n'y a que les faux geeks qui ont un problème avec les filles geeks, quoi.
And I feel like there's only fake geeks who have a problem with geek girls.
Les vrais mecs geeks ont été aussi des parias et rejetés, machin, donc on comprend mieux.
The real geeks were also pariahs and rejected, so we understand better.
On l'a encore ?
Do we still have it?
On l'a plus ?
Do we have it anymore?
Bravo !
Bravo!
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
Non, mais c'est pas ça, c'est tous les trucs un peu geeks que j'ai pratiqués,
No, but it's not that, it's all the kind of geeks I practiced,
c'est-à-dire le jeu de rôle, l'informatique, il y a 10 ans, etc.
i.e. role play, computer science, 10 years ago, etc.
Ah toi, c'est pas geek, ça !
That's not geek!
J'ai jamais eu de réflexion sexiste de la part des geeks de la première heure.
I've never had sexist thoughts from first-hour geeks.
T'as jamais eu un mec qui, tu l'as battu à un jeu, il a dit « Oh putain, je ne parle pas ! »
You've never had a guy who, you beat him to a game, he said, "Oh fucking, I'm not talking! »
J'ai Guillaume dans l'assemblée qui veut dire quelque chose d'important.
I have William in the assembly who means something important.
Non, c'était en réponse à...
No, it was in response to...
Guillaume de la voix dans la tête.
William's voice in his head.
En réponse à l'intervention de Jérôme, en fait, le vrai geek, il ne sait toujours pas ce que c'est qu'une femme.
In response to Jerome's intervention, in fact, the real geek, he still doesn't know what a woman is.
Ah mais là, on peut peut-être demander justement...
Ah, but maybe we can just ask...
Ah Elina, est-ce que c'est un vrai geek ?
Ah Elina, is this a real geek?
Non mais moi j'aimerais bien justement creuser ce que vient de dire dire elle,
No, but I would just like to dig into what she just said,
parce que c'est extrêmement intéressant.
Because it's extremely interesting.
Mais pas dans le sens là !
But not in the sense!
D'accord !
All right!
C'est extrêmement intéressant, c'est-à-dire ces milieux dans lesquels on a grandi,
It is extremely interesting, that is to say, those environments in which we grew up,
moi je me retrouve tout à fait dans ce qu'elle dit,
I find myself quite in what she says,
les jeux de rôle, l'informatique, les jeux vidéo, enfin tout genre de choses,
role-playing, computer science, video games, all kinds of things,
on traînait avec des mecs qui ne nous faisaient jamais de réflexion sexiste.
We were hanging out with guys who never thought about sex.
En même temps, c'est un peu normal, quand les mecs, ils voient une meuf qui arrive et ils vont pas dire non, quoi.
At the same time, it's a little normal, when guys, they see a chick coming and they're not gonna say no.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Mais non mais...
But no, but...
Ils vont être contents, quoi !
They're gonna be happy!
Moi ça m'est arrivé d'être dans des milieux autres que des milieux geeks,
I've been in environments other than geeks,
où on te fait toujours des...
Where they always make you...
Voilà, exactement, c'est...
There, exactly, it's...
Ah, cool, on parle des jeux vidéo...
Oh, cool, we're talking about video games...
Parce que le geek ne prend pas de risque quand il invite une fille ici.
Because the geek doesn't take any chances when he invites a girl here.
Le jeu vidéo, c'est vraiment démocratiser ses dernières alliées,
Video game is really democratizing its last allies,
et moi les réflexions sexistes que j'ai eues, c'est de la part de joueurs
And the sexist thoughts I've had, it's from players.
qui ont découvert les jeux vidéo avec la PS3 et la Xbox 360.
who discovered video games with PS3 and Xbox 360.
Avec les vieux joueurs, j'ai jamais eu ce genre de souci.
With old players, I've never had that kind of trouble.
D'accord.
Okay.
C'est vrai.
That's right.
Mais il y a un truc que tu dis...
But there's something you're saying...
Qu'est-ce que tu dis en tant que d'Iran par vieux joueurs ?
What do you say as Iran by old players?
Les anciens joueurs, c'est de la première heure.
Former players are early.
Il y avait un truc que tu disais intéressant, Cassia,
There was something you said interesting, Cassia,
c'est que tu dis, quand on n'est pas dans un milieu geek,
I mean, when you're not in a geek,
les gens savent ce que tu fais,
People know what you're doing,
comment est-ce que ces gens-là réagissent, par exemple ?
How do these people react, for example?
Est-ce qu'ils disent, c'est ton boulot, ils s'en foutent complètement,
Are they saying, it's your job, they don't give a shit,
ils disent, voilà, c'est son taf, et puis...
They say, that's his job, and then...
Non, je pense qu'il y a une curiosité...
No, I think there's a curiosity...
Elle aura pu faire un métier de femme, quand même.
She could have been a woman, though.
Il y a une curiosité.
There's a curiosity.
Quand tu croises des gens comme ça,
When you meet people like that,
il y a une curiosité, évidente.
There's an obvious curiosity.
C'est-à-dire de vous poser des questions,
That is to ask you questions,
pourquoi vous avez choisi de travailler dans ce milieu-là,
why you chose to work in this environment,
ainsi de suite.
So on.
Mais très rapidement, quand tu as un discours qui est crédible
But very quickly, when you have a speech that is credible
et qui montre de quoi tu parles,
And showing what you're talking about,
et ça, moi, je le vis dans les jeux vidéo,
And that I live in video games,
tout de suite, tu as du répondant.
Right now, you have a caller.
Je pense que, d'ordre général,
I think that, of a general nature,
les gens viennent vers toi avec des a priori.
People come to you with a priori.
Et si tu sais leur démontrer que tu es aussi pro que les mecs,
And if you can show them you're as pro as guys,
il n'y a pas de raison que...
There's no reason...
Mais tu penses que les gens viennent vers toi avec des a priori ?
But you think people come to you with a priori?
Oui, je pense, oui.
Yeah, I think so.
D'accord.
Okay.
D'ordre général.
General.
OK.
Okay.
L'orto-père !
The orto-father!
Est-ce que vous avez quelque chose à rajouter ?
Do you have anything to add?
Sur ce sujet ?
About that?
Non, mais je pense que la stigmatisation qu'il y a
No, but I think the stigma there is.
entre le geek masculin et féminin,
between male and female geek,
c'est exactement la même qu'il y a dans tous les autres métiers,
It's exactly the same as there are in every other trade,
dans tous les autres domaines, partout, partout.
in all other fields, everywhere, everywhere.
Il y a des bras qui se lèvent, là-bas.
There are arms up there.
Ah, il y a des petites questions.
Ah, there are little questions.
C'est comme ce qui se passe de façon cyclique.
It's like what happens on a cyclical basis.
C'est à chaque fois qu'il y a un serial killer quelque part,
It's every time there's a serial killer somewhere,
on va dire, ah, il est joué aux jeux vidéo.
Let's say, ah, he's played video games.
Venu, redonne ton prénom, s'il te plaît.
Come on, give your name back, please.
Je suis désolée de m'imposer comme ça.
I'm sorry to impose myself like that.
Non, mais ça pose-toi.
No, but it's up.
Donc, Tamala75.
So, Tamala75.
C'est juste pour préciser,
It's just to clarify,
si des gens veulent savoir ce qui se passe dans le monde de technologie
if people want to know what's going on in the world of technology
et des filles,
and girls,
il y a un groupe très intéressant qui s'appelle Girls in Tech.
There's a very interesting band called Girls in Tech.
C'est très présent sur le web.
It's very present on the web.
Il y a une page Facebook, etc.
There's a Facebook page, etc.
Il y a des créatrices de start-up, des développeuses.
There are start-ups, developers.
Tous les métiers de la IT sont représentés dans Girls in Tech.
All IT trades are represented in Girls in Tech.
Oui, mais là, c'est aussi de la stigmatisation.
Yes, but this is also stigma.
Parce que c'est entre filles,
Because it's between girls,
et on parle qu'entre filles,
and we only talk between girls,
et on n'ouvre pas aux autres.
And we don't open up to others.
C'est pas génial non plus.
It's not great either.
Oui, enfin, moi je dis ça, mais...
Yeah, well, I say that, but...
Mais c'est ça.
But that's it.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
J'ai un peu de mal avec cette espèce de clivage.
I'm having a little trouble with this sort of cleavage.
Les filles se mettent ensemble.
The girls get together.
C'est un peu féministes.
It's a little feminist.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire qu'elles ont besoin d'être ensemble
That is, they need to be together.
pour pouvoir être acceptées.
to be accepted.
Pour pouvoir se valoriser.
So you can value yourself.
Mais ça crée un clivage,
But it creates a cleavage,
et du coup, on continue à entretenir ces stéréotypes.
And so we continue to maintain these stereotypes.
La patronne de General Electric France
The boss of General Electric France
est une patronne.
is a boss.
Parce qu'en fait, la vraie question,
Because in fact, the real question,
c'est qu'est-ce qu'on en a à foutre,
We don't give a shit,
que tu sois une gonzesse ou une mec,
Whether you're a chick or a guy,
comme tu bosses dans les technos.
Like you work in technos.
C'est pour savoir si on t'invite après la vidéo ou pas.
It's about whether you're invited after the video or not.
Non, je pense que c'est quand on t'embauche,
No, I think it's when you're hired,
on sait qu'on va te payer moins.
We know we're gonna pay you less.
C'est une réalité pragmatique.
This is a pragmatic reality.
Ça, c'est un autre problème.
That's another problem.
Voilà.
There.
Mais je pense que d'une certaine façon,
But I think in a way,
on s'en sert aussi un petit peu au départ.
We also use it a little bit at the beginning.
Je sais que nous, c'était un petit peu,
I know we were a little bit,
quand on a créé le site, c'était l'intérêt.
When we created the site, it was the interest.
Non, non, on s'est dit,
No, no, we thought,
ah, des filles, c'est une curiosité,
Ah, girls, it's a curiosity,
donc on va les inviter.
So we'll invite them.
Et c'est vrai que c'est ce qui s'est passé au départ.
And it's true that that's what happened at first.
Mais c'était aussi pour pouvoir transformer l'essai
But it was also to transform the test
d'une certaine façon,
in a way,
et dire, voilà, maintenant qu'on est à l'intérieur,
and say, that's it, now that we're inside,
on va vous expliquer comment ça fonctionne, les gars.
We'll explain how it works, guys.
Et oui, donc c'est une petite facilité au départ,
And yes, so it's a little ease at first,
mais ensuite, c'est vraiment là
But then it's really there.
qu'il faut montrer une certaine intelligence
the need to show some intelligence
et démontrer que, voilà, on joue comme vous.
And show that, here, we're playing like you.
Mais grosso modo, vous dites que le problème des femmes,
But basically, you say the problem of women,
entre guillemets, dans le milieu de geek,
in quotation marks, in the middle of geek,
c'est le même problème qui se retrouve partout.
It's the same problem that happens everywhere.
Bah oui, clairement.
Well, clearly.
Dès qu'elles gagnent professionnels, grosso modo.
As soon as they win professional, basically modo.
Et si les enfants sont violents,
And if the children are violent,
c'est à cause des jeux vidéo, c'est connu ?
It's because of the video games, is it known?
Bah bien sûr que oui.
Of course I do.
C'est à cause de leur mère qui joue aux jeux vidéo, surtout.
It's because of their mother playing video games, especially.
Exactement.
Exactly.
Alors, excusez-moi,
So, excuse me,
je vais encore faire une intervention inopinée,
I'm going to do another unexpected intervention,
mais je signale que sur le live,
But on the live,
puisque le live fonctionne,
since the live works,
vous pouvez laisser des commentaires sur Twitter
you can leave comments on Twitter
avec le hashtag liveADC
with the hashtag liveADC
et ça apparaîtra à l'écran du live.
And it will appear on the live screen.
Wow !
Wow!
Ça va ?
You okay?
Ouais !
Yeah!
Je vais chier dessus !
I'm gonna shit on it!
Faisons un grand bonjour à Full HD Rény
Let's say a big hello to Full HD Rény
qui nous a laissé un petit message, d'ailleurs.
who left us a little message, by the way.
Merci, Full HD.
Thank you, Full HD.
Qu'est-ce que dit le live sur les filles et la techno ?
What does the live talk about girls and techno say?
Non, vous ne voulez pas le savoir.
No, you don't want to know.
On ne va pas le dire, on ne va pas le dire.
We're not gonna say it, we're not gonna say it.
On ne veut pas le savoir.
We don't want to know.
Il y en a qui ?
Who's there?
On ne veut pas de femmes fontaines,
We don't want women fountains,
mais je pense qu'on va éviter de ne pas en parler.
But I think we're not gonna talk about it.
Ah oui, tiens, les femmes fontaines...
Oh yes, well, women fountains...
Les femmes fontaines...
Women fountains...
Est-ce que le mix geek est un peu plus possible ?
Is geek mix a little more possible?
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Je te regarde.
I'm watching you.
Tu vas tomber de ton tabouret.
You're gonna fall off your stool.
Surtout depuis la Wii.
Especially from Wii.
Oh, pardon.
Oh, sorry.
Non, parce que la Wii, c'est une console ?
No, because the Wii is a console?
Ben oui.
Yeah.
Ah, question.
Ah oui, ouh là là.
Oh, yeah, there.
Moi, tu sais, je ne suis pas un joueur de jeux vidéo.
You know, I'm not a video gamer.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Tu peux le dire.
You can tell.
Quand un mec dit à sa copine, tu veux jouer à la Wii, il sait qu'elle ne dirait pas non.
When a guy tells his girlfriend, you want to play Wii, he knows she wouldn't say no.
Oh !
Oh!
Bon, on va peut-être conclure là-dessus.
Well, maybe we'll conclude on this.
Oui, oui, je pense que c'est une bonne conclusion.
Yes, yes, I think that's a good conclusion.
Elle était quand même de conclure en fait.
It was still to conclude in fact.
Bon, un petit message de chacune d'entre vous peut-être.
Well, maybe a little message from each of you.
Oui.
Yes.
À nos auditeurs matchistes.
To our match listeners.
Allez, allez.
Come on, come on.
Bon, alors je vais commencer puisqu'elles osent pas.
Well, then I'll start because they don't dare.
Donc si vous voulez retrouver des propos non sexistes et non orientés, vous pouvez venir faire un tour sur notre site.
So if you want to find non-sexist and non-oriented comments, you can come and take a look at our site.
Les Gameuses.
The Gameuses.
Donc voilà, un site qui teste des jeux vidéo.
So here's a website testing video games.
Donc c'est que des nanas qui écrivent, mais de temps en temps, on a des petits esclaves masculins qui s'occupent de la technique et tout ça.
So it's just chicks who write, but sometimes we have little male slaves who deal with the technique and all that.
Donc vous voyez, on n'est pas trop sexistes.
So you see, we're not too sexist.
C'est-à-dire que les femmes n'arrivent pas à s'occuper de les Gameuses.
That is, women can't take care of the Gameuses.
Non, c'est surtout qu'on n'a pas envie.
No, it's mostly that we don't want to.
C'est surtout qu'on n'a pas envie en fait, parce qu'on a plein de trucs vachement plus intéressants à faire.
It's mostly because we don't actually want to, because we have a lot more interesting stuff to do.
Comment on fait pour s'inscrire comme esclave ?
How do we register as a slave?
Alors, t'as une page contact pour ça.
So you have a contact page for that.
Je te donnerai l'adresse.
I'll give you the address.
C'est pas bon.
It's not good.
On voit une photo de ton gros clout sur l'email.
We see a picture of your big nail on the email.
Oui, parce que Coco s'aime bien se faire soumettre.
Yeah, because Coco likes to be submissive.
C'est ce que j'avais cru remarquer.
That's what I thought I noticed.
Enfin bon, le but du site était juste de donner un espace de discussion pour les nanas qui jouent les vidéos, parce qu'on avait l'impression qu'il y en avait pas beaucoup.
Finally, the purpose of the site was just to give a chat room for the girls who play the videos, because it seemed like there weren't many.
Vous avez donné le nom du site ?
Did you name the site?
Alors, c'est lesgameuses toutes attachées.com.
So it's the gamers all attached.com.
D'accord.
Okay.
Donc, on t'as du jeu vidéo, on donne des avis féminins, mais on n'a pas la prétention de se dire qu'on dit mieux que les mecs ou autre.
So, we got you some video game, we give women's advice, but we don't pretend to say we're better than guys or anything.
C'est juste un autre avis.
It's just another opinion.
On en parle dans l'ADC numéro ?
Are we talking about this in CDA number?
55.
C'est de la mémoire.
It's memory.
C'est juste que vous êtes des gameuses et vous en parlez.
You're just gamers and you talk about it.
Exactement.
Exactly.
C'est parfait.
It's perfect.
Elena ?
Elena?
Moi, j'ai envie de dire, le débat geek, homme-femme, tout ça, pour moi, c'est pareil.
I want to say, the geek debate, man-woman, it's all the same for me.
Les filles et les garçons, on est tous à peu près…
Girls and boys, we're all about...
C'est un débat stérile.
It's a sterile debate.
Et dans ton cas bien précis, dans ton podcast, donc La Voix dans la tête, que tu fais avec Guillaume, Julien et Pascal.
And in your specific case, in your podcast, so La Voix dans la tête, which you do with Guillaume, Julien and Pascal.
Et Pascal, bien sûr.
And Pascal, of course.
Est-ce que tu as aussi cette présence geek autant que les autres ? Ou est-ce que toi, tu es plutôt le côté un peu mode ?
Do you also have that geek presence as much as the others? Or are you the kind of fashion side?
Un peu, mais en fait, c'est parce que je suis une geek sympathisante surtout.
A little, but in fact, it's because I'm a sympathising geek.
Moi, j'ai écouté La Voix dans la tête, je trouve que Elena les mène à la baguette, moi, les garçons.
I listened to The Voice in my head, I think Elena leads them to the baguette, me, the boys.
Bah oui, mais j'ai des fouets.
Yeah, but I got whips.
C'est Elena et les garçons.
It's Elena and the boys.
J'ai un fouet par personne.
I have one whip per person.
Exactement.
Exactly.
Toutes les femmes mènent les hommes à la baguette et certains aiment ça, d'ailleurs.
All women lead men to wands and some like it, by the way.
Pas pour toi, machaca !
Not for you, machaca!
Pour moi, ça fait terrible.
For me, it's terrible.
J'ai passé ma journée avec une meuf terrible de magazine.
I spent my day with a terrible magazine girl.
Ok, mais bon.
Okay, but good.
Merci.
Thanks.
Il dit Raine.
He says Raine.
Non, juste geek ou fille ou garçon, on s'intéresse tous à la même chose.
No, just geek or girl or boy, we're all interested in the same thing.
Donc plutôt que de s'opposer à essayer de voir nos différences, essayons de trouver ce qui nous rassemble.
So instead of opposing trying to see our differences, try to find what brings us together.
On ne parle pas de sexe, là, on parle de...
We're not talking about sex.
C'est bon, mais je pense qu'on parle de sexe, là.
It's okay, but I think we're talking about sex right now.
On n'a pas abordé le sujet des cils de boules.
We didn't talk about ball lashes.
Est-ce que les filles consomment aussi ?
Do girls consume too?
Est-ce que vous allez sur la biaisphine ?
Are you going on the biasphine?
T'aimerais bien le savoir, hein.
You wish you knew.
Ah ouais !
Oh yeah!
Il a mis des collières aussi.
He put glues on, too.
On le...
We...
Ça s'est un peu d'air avec des collières, hein.
It's kind of airy with colliery, huh?
Et Leia Slave.
And Leia Slave.
Ouais.
Yeah.
Non mais les filles garçons...
No, but girls boys...
Non mais les filles aussi ont des fantasmes, hein.
No, but girls have fantasies too, huh?
Ah bah ça c'est bon pour plaisir.
Well, that's good for fun.
D'ailleurs, on trouve des déguisements de Yann Solo pas très chers sur le web.
Besides, we find very expensive costumes of Yann Solo on the web.
Non, ton père, nous t'en offrirons.
No, your father, we'll buy you some.
Et de Winnie l'ourson aussi.
And Winnie the bear too.
Pas bon, pas pour moi.
Not good, not for me.
Ouais bah tu feras moins de malin, toi, tout à l'heure, Mané Oxum.
Yeah, well, you'll do less smart, you, earlier, Mane Oxum.
D'accord.
Okay.
Ok.
Bon, il est peut-être temps de passer au deuxième débat, alors.
Well, it may be time to move on to the second debate, then.
Et oui, parce qu'il est déjà...
And yes, because he's already...
Merci les filles !
Thanks, girls!
Merci !
Thank you!
Bravo !
Bravo!
Vous êtes formidables.
You're great.
On vous aime !
We love you!
Et si je pouvais conclure là-dessus, c'est un peu plus de filles dans la DC et plus souvent, s'il vous plaît.
And if I could conclude on that, it's a little more girls in DC and more often, please.
Ah oui ! On est là !
Oh, yes! We're here!
Toutes les semaines !
Every week!
Malheureusement, on a fait qu'à Tsuni, elle a l'affaire qui va venir cette année.
Unfortunately, in Tsuni, she has the case coming this year.
La dernière affaire en cométrique et nous cherchons toujours sans remplaçant.
The last thing we're looking for in the C.M. and we're still looking for no substitute.
On va faire un épisode spécial bordel hongrois bientôt.
We're gonna do a special Hungarian mess soon.
Il y aura des invités féminines.
There will be female guests.
Lorsqu'on fait un deuxième débat, quel est-il ?
When we have a second debate, what is it?
Alors, le deuxième débat, Captain, c'est une rencontre improbable.
So the second debate, Captain, is an unlikely meeting.
Oui, tout à fait ! Nous appelons au bar...
Yes, absolutely! We're calling the bar...
Attention !
Be careful!
Romain du Logecast !
Romain du Logecast!
Romain ! Bonsoir Romain !
Roman! Good evening Roman!
Un jeudi ! Un triomphe romain pour Romain !
Thursday! Roman triumph for Roman!
De Split Screen !
Split Screen!
Oh ! In the Glicks !
Oh! In the Glicks!
Il est tellement beau !
He's so beautiful!
Et le dernier qui n'a pas l'air d'être là, Pascal !
And the last one who doesn't seem to be here, Pascal!
D'Instagram !
From Instagram!
Pascal !
Pascal!
Où est-il ?
Where is he?
Ma vie !
My life!
Pascal ! Pascal !
Pascal! Pascal!
Je t'entends tout de même !
I can hear you anyway!
Je vous rappelle qu'il y a un jeu dorénavant, quand vous avez Pascal dans votre podcast,
I remind you there's a game now, when you have Pascal in your podcast,
celui qui arrive à le faire rire, le font rire que l'on connaît tous, gagne un point, un point ma vie !
Whoever gets to make him laugh, make him laugh that we all know, earns a point, a point my life!
Et à la fin, on compte les points pour voir celui qui en a le plus.
And in the end, we count the points to see who has the most.
On en a eu 12, c'est tout !
We had 12, that's all!
12-13 ?
12-13?
J'en ai déjà entendu un tout à l'heure, nous sommes à 1, exactement.
I heard one earlier, we're at 1, exactly.
Alors, la soirée est longue !
So it's a long night!
Pour ce sujet 2, c'est une rencontre du quatrième type, et oui...
For this subject 2, it's a meeting of the fourth type, and yes...
Sachez-le !
Know it!
Voir du cinquième !
See the fifth!
Voilà !
There!
Puisqu'on va parler podcast, et oui, avec le nombre de podcasteurs qu'on avait soit,
Since we're gonna talk podcast, and yes, with the number of podcasters we had,
il aurait été dommage de ne pas parler podcast, et ce sera la suite de cette partie
it would have been a shame not to speak podcast, and this will be the continuation of this part
que nous entretons avec Lord ton père, et nous allons parler de...
We're going to go in with Lord your father, and we're going to talk about...
Quelle partie t'entretiens de Lord ton père ?
What part are you talking about your father?
Ah oui, j'entretiens beaucoup de parties de Lord ton père !
Oh, yes, I have many parts of Lord your father!
Ah ah !
Ah ah!
On a failli avoir un peu !
We almost got a little!
Ah non ! J'entrais le début, ça compte pas un peu !
Oh, no! I was just starting, it doesn't count a bit!
Un vie pour un avis !
A life for an opinion!
Bon allez, il est bon, il est complet !
All right, he's good, he's full!
Allez, rangez vos parties, explique-nous !
Come on, put your parts away, tell us!
Oui, explique-nous !
Yes, tell us!
Nous allons parler de podcast !
We'll talk about podcast!
Alors les podcasts, vous le savez tous, ça parle beaucoup de technologie, et oui,
So podcasts, you all know, it's about a lot of technology, and yes,
puisque la plupart des podcasts parlent énormément du petit côté geek que nous avons tous,
Since most podcasts talk a lot about the little geek side we all have,
et ce soir nous avons choisi de parler un peu, Lord ton père, de...
And tonight we chose to talk a little, Lord your father, about...
Ce qui nous intéressait de vous recevoir, de vous faire parler tous les trois ce soir, c'est que d'abord vous avez tous les trois des parcours complètement différents, vous faites des podcasts qui n'ont rien à voir, chacun de vos podcasts est vraiment différencié, et puis par ailleurs vos podcasts c'est pas de la technologie, c'est ça qui est intéressant.
What we were interested in seeing you all three of you tonight is that first you have all three completely different paths, you do podcasts that have nothing to see, each of your podcasts is really differentiated, and then your podcasts are not technology, that's what's interesting.
Il y a un petit côté geek puisque speed screen c'est quand même du cinéma !
There's a little geek side since speed screen is still cinema!
Et oui !
Yes!
Et on s'est dit qu'on allait vous mettre tous les trois ensemble capitaine !
And we thought we'd put you all three together, captain!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
Tous les trois ensemble !
All three of you together!
Avec la caméra !
With the camera!
Et qu'on allait avoir un résultat inattendu puisque nous allons vous laisser parler entre
And that we were gonna have an unexpected result since we're gonna let you talk between
vous !
You!
Voilà ! A tout à l'heure !
There! See you later!
A tout à l'heure !
See you later!
Alors, on va vous laisser vous trouver un peu commun entre vous !
Then we'll let you find yourself a bit common between you!
Bon courage !
Good luck!
Juste un truc, je demandera à Pascal d'arrêter d'envoyer des SMS à sa maîtresse durant...
Just one thing, I'll ask Pascal to stop texting her mistress during...
Mais non, je live-tweet les amis !
No, I live-tweet friends!
Ah ! Formidable ! Tu rajoutes tes hashtags de liveADC !
Ah! Wonderful! You're adding your liveADC hashtags!
LiveADC et ADC85 !
LiveADC and ADC85!
Vous avez 15-20 minutes pour parler entre vous !
You have 15-20 minutes to talk to each other!
Et si vous trouvez un point commun, bon courage !
And if you find something in common, good courage!
Ok !
Okay!
Là c'est facile, Captain !
That's easy, Captain!
Oui, je pense qu'on est déjà tous des garçons !
Yeah, I think we're all boys already!
Oui !
Yes!
Qui a un costume d'écolier ?
Who has a schoolboy suit?
As-tu vérifié chez tes compères ?
Did you check with your friends?
Alors, effectivement, on m'a dit que Romain et Pascal avaient le même costume d'écolière.
So, actually, I was told that Romain and Pascal had the same schoolgirl suit.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Enfin, je crois, oui, on s'est rencontrés plusieurs fois sur des tournages.
I mean, I think, yeah, we met several times on filming.
D'accord !
All right!
LiveJasmine aussi une fois, c'est comme ça la première fois que je l'ai vu d'ailleurs !
LiveJasmine also once, that's how I first saw him!
C'est là qu'on s'est rencontrés !
That's where we met!
Plus fort que ça, il paraîtrait que deux d'entre vous seraient franc-maçon !
Stronger than that, it would seem that two of you would be freemason!
Ah !
Ah!
Mais lesquels ?
But which one?
Ah !
Ah!
C'est vrai, mais je ne balancerais pas, ce n'est pas moi !
That's right, but I wouldn't swing, it wasn't me!
Non, on m'a dit que...
No, I was told that...
Ah ! Ah ! Quatrième !
Ah! Ah! Fourth!
On en a quatre !
We have four!
On m'a dit que ton père était franc-maçon, est-ce que c'est vrai ?
I heard your father was a freemason, right?
Non, ce n'est pas vrai !
No, that's not true!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Ah bon !
Oh, good!
Il est maçon tout court !
He's a bricklayer!
Non mais en fait, vous devriez quand même présenter vos podcasts avant tout !
No, but in fact, you should still present your podcasts first!
Et ce serait un bon début !
And that would be a good start!
Oui, ça serait bien !
Yes, that would be good!
Allez Pascal, commence !
Come on, Pascal, start!
Qu'est-ce que l'Instagrap ?
What is Instagrap?
Alors, je fais Instagram et Instagram c'est une improvisation graphique de quatre minutes en musique !
So I do Instagram and Instagram is a four-minute graphic improvisation in music!
Voilà !
There!
Ou tu parles surtout !
Or you're talking!
Et en paroles !
And in words!
Oui, je parle, je raconte un peu ma vie, il y a un peu de storytelling !
Yes, I speak, I tell a little about my life, there's a little storytelling!
Quand tu dis improvisation graphique, tu dessines ?
When you say graphic improvisation, you draw?
Je dessine mais je ne sais pas ce que je vais faire au moment où j'allume la caméra, j'en ai aucune idée !
I draw but I don't know what I'm gonna do when I turn on the camera, I have no idea!
D'accord ! Et c'est sur un morceau de musique ?
All right! And it's on a piece of music?
Sur un morceau de musique, voilà !
On a piece of music, that's it!
Est-ce que tu commentes durant ce morceau ?
Do you comment on this song?
Alors, soit je commente le dessin, c'est pareil, c'est impro, donc soit je commente le dessin, soit je parle de la musique, soit je raconte ce que j'ai ressenti !
So either I comment on the drawing, it's the same, it's impro, so either I comment on the drawing, or I talk about the music, or I tell how I felt!
Parce qu'au départ, ça part surtout d'un coup de cœur de photos que je trouve sur Instagram !
Because in the beginning, it starts with a heartbeat of photos I find on Instagram!
D'accord !
All right!
Voilà, parce que Instagram c'est un réseau social d'échanges et de partage de photos qu'on peut trouver sur l'iPhone, très belle invention de ce type !
That's it, because Instagram is a social network of photos exchange and sharing that can be found on the iPhone, a beautiful invention of this type!
Et euh...
And, uh...
Fatboy !
Fatboy!
C'est le fatboy !
It's the fatboy!
Keep the fatboy !
Keep the fatboy!
On a failli faire un sujet à Apple, on s'est dit non ça va pas être possible !
We almost gave Apple a subject, we said no, it's not gonna be possible!
J'ai mis mon éto, non !
I put on my eto, no!
Cinquième !
Fifth!
Et donc voilà, dans Instagram, avec mon camarade Bob qui est là ce soir, je dessine qui est le feutre !
And so here, in Instagram, with my friend Bob who's here tonight, I draw who's the felt!
Ah, tu l'as amené avec toi ?
Ah, you brought him with you?
Il est toujours avec moi, Bob !
He's still with me, Bob!
Il est persuadé d'être une star du web !
He is convinced to be a web star!
Tu peux arrêter avec ton éto.
You can stop with your eto.
Alors Bob, est-ce que je peux dire c'est quoi son nom de race ?
So Bob, can I say what's his race name?
Bien sûr !
Of course!
C'est un Prokey et on en trouve Uniball !
It's a Prokey and we find Uniball!
Uniball c'est un feutre à encre à eau, donc en fait...
Uniball is a water ink felt, so actually...
Uniball comme Manox !
Uniball like Manox!
Après ton cancer de la couille droite !
After your cancer of the right balls!
Oh bon euh...
Oh good, uh...
Six !
Six!
Non mais...
No, but...
Ça compte comme six ou ça a été là !
It counts like six or it was there!
Non mais c'est...
No, but it's...
Pour ceux qui sont pas au courant, j'ai quand même amené Manox chez un vétérinaire parce qu'il était du planier de la couille droite !
For those who don't know, I still brought Manox to a vet's house because he was the plane of the right ball!
Ok, elle a pas fait ça !
Okay, she didn't do that!
Je vous rappelle de ce restaurant italien que nous avons discuté pendant une demi-heure du cancer de couille demain !
I'll remind you of this Italian restaurant we've been talking about for half an hour about ball cancer tomorrow!
C'est pas tout à fait ça !
It's not exactly that!
C'est pas tout à fait ça ! On était partis en Côte d'Or pour un week-end et Emmanuel il arrêtait pas de nous gonfler !
It's not exactly that! We went to Côte d'Or for a weekend and Emmanuel kept blowing us up!
D'accord ok, il est mauglé devant tout le monde !
Okay, all right, he's in front of everyone!
Merci les mecs !
Thanks, guys!
La troisième saison commence bien pour toi Manox !
The third season starts well for you Manox!
Et il nous emmerdait tellement pour le calmer il dit écoute on va t'amener chez le véto quoi !
And he'd piss us off so much to calm him down he says listen we'll take you to the vet what!
Et on a dit qu'il arrêtait de nous emmerder ! C'était magique !
And we said he stopped pissing us off! It was magical!
Non mais euh...
No, but, uh...
Et t'as fini chez le véto ?
And you finished at the vet?
Mais en fait j'ai sorti la voiture, il a prêt à se faire rentrer dedans et puis il s'est calmer !
But actually I pulled out the car, he was ready to get into it and then he calmed down!
Non mais j'ai fini par jouer au flipper pour faire des multi-ball !
No, but I ended up playing flipper to play multiball!
Ohhhhh !
Ohhhhhh!
Bravo !
Bravo!
Quand on a récupéré le truc !
When we got the thing back!
Ouais !
Yeah!
Donc on est là...
So we're here...
On arrive là sur ta crouille franchement !
We're coming up here on your shit!
On est en train de parler un podcast !
We're talking podcast!
Cet brise !
That breeze!
Oui !
Yes!
Instagraph !
Instagraph!
Est-ce que tu dessines beaucoup ?
Are you drawing a lot?
Non mais pour Instagraph !
No, but for Instagraph!
Pas tellement en fait !
Not so much in fact!
Non pas pour le moment mais ça viendra !
Not for now, but it will come!
On va parler un peu d'IngeBus !
Let's talk about IngeBus!
Je pense que tu as le sujet pour demain ton Instagraph de demain !
I think you have the subject for tomorrow's Instagraph!
Juste un truc pour finir en fait donc Pascal, toi qui est comme moi une e-ball !
Just one thing to end up actually so Pascal, you who is like me an e-ball!
Instagraph on peut le trouver où ?
Where can we find him?
Instagraph.com, Instagraph ça s'écrit avec deux F !
Instagraph.com, Instagraph is written with two Fs!
D'accord !
All right!
Voilà !
There!
Et on le trouve Instagram.com ?
And we find him Instagram.com?
Bah sinon on peut aussi le trouver sur iTunes !
Otherwise we can also find him on iTunes!
Dailymotion !
Dailymotion!
Dailymotion, excuse-moi !
Dailymotion, excuse me!
C'est le même Instagraph dont on parlait dans Libération il y a pas très longtemps ?
Is that the same Instagraph we were talking about in Liberation a long time ago?
Oh là !
Oh, here!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
On s'emmerde pas hein !
Don't fuck with me!
Ok !
Okay!
Next !
Next!
In the blicks !
In the clicks!
In the fucking blicks ! I wanna say motherfucker !
In the fucking clicks! I wonna say motherfucker!
Yeah ! Yeah !
Yeah! Yeah!
Yeah ! It's me !
Yeah! It's me!
Yeah !
Yeah!
Well, my podcast talk about...
Excusez-moi assez !
Excuse me enough!
On en a huit là !
We got eight!
C'est le festival de Deauville !
It's the Deauville festival!
C'est une revue tech la matinée !
It's a tech magazine in the morning!
C'est un podcast donc sur le cinéma mais qui s'intéresse plutôt à la production plutôt qu'à la critique de films donc avec mes collègues Hervé Coiral et Gilles Dacosta.
It's a podcast about cinema, but it's interested in production rather than film criticism, so with my colleagues Hervé Coiral and Gilles Dacosta.
Ouais !
Yeah!
Deux excellents podcasteurs, deux spécialistes de cinéma.
Two excellent podcasters, two film specialists.
Et je dirais deux belles personnes aussi.
And I'd say two beautiful people too.
On devrait te faire rencontrer Gislain alors de Marc Dorcel !
We should have you meet Gislain, Marc Dorcel!
Tu t'intéresses à la production !
You're interested in production!
Mais tu sais quoi mais euh...
But you know what, but, uh...
Pour le numéro 10 donc X, on y songe !
For number 10 then X, we think about it!
Ah !
Ah!
Je te ferai la son nivel !
I'll make you sound good!
Bah pas mal, en effet !
That's not bad!
Il y en a peut-être avec Anna Paulina ?
Maybe with Anna Paulina?
Ah non mais gâche pas la surprise pour les auditeurs !
No, but don't spoil the surprise for the listeners!
C'est pour l'un des prochains numéros !
It's for one of the next issues!
C'est quand ça ?
When's that?
On attend !
Wait!
Oui !
Yes!
Et donc vous parlez uniquement de production vraiment ou euh...
And so you're just talking about production really or uh...
Bah en définitive oui c'est le...
Well, yeah, it's the...
La force du podcast c'est le dossier c'est-à-dire que l'on traite un...
The strength of the podcast is the file, that is, we process a...
Bah par exemple dernièrement on a traité la société Pixar, on a raconté toute l'histoire de Pixar...
Well, for example, we've been treating Pixar recently, telling the whole story of Pixar...
Ah ouais !
Oh yeah!
À cause de Steve !
Because of Steve!
Voilà ! Entre autres à cause de Steve ou grâce à Steve...
There! Not only because of Steve or because of Steve...
Mais une question de The Blix, quand tu parles de production vous parlez de quoi ? Des boîtes de prod ?
But a question about The Blix, when you talk about production, what are you talking about? Prod boxes?
On parle des boîtes de production, on parle de... On parle aussi des réalisateurs, on parle... On fait pas de critique de films en fait ! On analyse un petit peu, on renseigne sur les films, sur la façon dont ça a été fait...
We talk about production boxes, we talk about... we talk about directors, we talk about... We don't actually make movie reviews! We analyze a little bit, find out about the movies, how it was done...
D'accord !
All right!
Ah vous aviez un épisode sur Black Swan qui était exceptionnel !
Ah you had an episode on Black Swan that was exceptional!
Voilà !
There!
Enfin c'est un des premiers mais...
Well, he's one of the first, but...
Black Swan pour les fans...
Black Swan for fans...
Pourtant le film est merdique hein !
Yet the movie is crappy, huh?
Ah non non non !
Oh no no no!
Non non ! Pour les gens qui aiment bien !
No, no! For people who like it!
Oui !
Yes!
Oh Art The Duck !
Oh Art The Duck!
Ah oui ! C'est excellent !
Oh, yes! That's great!
Ouais ! Y'a ça déjà !
Yeah! That's it!
Franchement ! J'ai vu le film, je me suis dit...
Honestly! I saw the movie, I thought...
Jelko Bloom versus Oh Art The Duck...
Next one !
Next one!
Ça y est ! Elle arrive...
That's it! She's coming...
Elle se transforme en canard, elle danse et tout !
She turns into a duck, she dances and everything!
Oh je suis une schizofrenne !
Oh, I'm a schizofrenne!
Ils ont dans son temps du truc !
They have something in their time!
Et tout !
And everything!
Les gars qui poussent !
Guys growing!
Et moi je voulais faire la même version, version poulet quoi !
And I wanted to do the same version, chicken version what!
Non mais c'était pas Black Swan mais Black Swan !
No, but it wasn't Black Swan, it was Black Swan!
Black Swan Chicken !
Black Swan Chicken!
C'est pas vous qui aimez Human Centipede c'est ça ?
You don't like Human Centipede, do you?
Bah si !
Yes!
Et bah y'a pas les autres !
And there's not the others!
Non mais c'est pour ça qu'on a bien aimé Black Swan hein !
No, but that's why we liked Black Swan.
Je pense que Tom Sixx aurait pu le réaliser !
I think Tom Sixx could have realized it!
Un peu mieux !
A little better!
Avec 50 signes, Chloé et Beck au cul quoi !
With 50 signs, Chloe and Beck in the ass!
Non mais moi qui suis un amateurs du KFC, j'ai beaucoup aimé la scène finale !
No, but I, who am a KFC fan, enjoyed the final scene!
Ça me donnait pas !
I didn't get it!
Je suis laissante au rouge le lendemain matin, j'ai pris un menu bucket et je suis sorti !
I'm leaving red the next morning, I took a fucket menu and went out!
J'ai fait putain j'ai maté l'autre meuf trop bonnasse là !
I've done the fucking thing I've been looking at the other girl too bunny right now!
Je vais bouffer mes KFC avec !
I'll eat my KFCs with it!
Voilà !
There!
Au secours !
Help!
Donc !
So!
Oui !
Yes!
Je crois qu'on est à 11 points !
I think we're 11 points!
5 seulement !
Only five!
C'est 5 seulement !
It's only five!
Et c'est à quelle fréquence ?
And how often is it?
Un par mois !
One a month!
Ah oui donc le 10 il arrive encore le temps là !
Oh yes, the 10 is still there!
Oui oui oui il y a le temps !
Yes yes yes there is time!
On prend le temps parce qu'on a une vie à côté en fait !
We take time because we actually have a life next door!
Mais ce qui est intéressant c'est qu'on a le rempart !
But what's interesting is that we have the rampart!
Ok on a compris !
Okay, we got it!
Non mais c'est très intéressant de parler de la production dans un film et c'est vrai qu'on parle beaucoup du film une fois qu'il est sorti, une fois qu'il a été réalisé etc.
No, but it's very interesting to talk about production in a movie and it's true that we talk a lot about the film once it's out, once it's made etc.
Mais la production c'est un truc dont on parle pas beaucoup et qui est essentiel en fait dans la production dans un film !
But production is something we don't talk about much and is really essential in the production in a film!
Ah bah la production c'est essentiel dans la production dans un film !
Ah well production is essential in production in a film!
Et j'ai fait le cas !
And I did!
Merci Manok c'est gentil !
Thanks Manok, that's nice!
Le réalisateur est essentiel de la réalisation !
The director is essential to the realization!
Non mais je pense que c'est un des rares podcasts qui parlent un peu de ça donc c'est bien d'avoir l'envers du décor entre guillemets quoi !
No, but I think it's one of the few podcasts that's talking a little bit about this so it's nice to have the reverse of the set between quotes!
Merci ! Et donc pas de dessin dans ton podcast du tout ! Donc rien à voir avec Pascal !
Thank you! And so no drawing in your podcast at all! So nothing to do with Pascal!
Rien du tout ! Pas de monoboule dans les podcasts qu'on parle !
Nothing! No monoboule in the podcasts we talk about!
Non non encore qu'on y pense mais...
Not that we're thinking about it, but...
Ah d'accord ! Donc un de vous deux va se faire euh...
All right! So one of you two is gonna do it, uh...
Mais ce sera une surprise !
But it will be a surprise!
C'est pour les plus haut de plus !
It's for the higher ones!
Non mais attends ! Mais moi je représente les gens qui ont une monoboule !
No, wait! But I represent the people who have a monoboule!
Motherfucker !
Motherfucker!
Mets-toi devant la caméra !
Get in front of the camera!
Non mais mieux vaut une grosse boule que deux petites boules !
No, but better a big ball than two little balls!
Voilà !
There!
C'est vrai !
That's right!
C'est une... oui !
It's a... yes!
On va passer à Romain !
Let's go to Roman!
Oui on va passer à Romain !
Yes, we're going to go to Roman!
Romain !
Roman!
Oui !
Yes!
Parle nous un peu de ton podcast !
Tell us about your podcast!
Bah le podcast donc le Logecast c'est un podcast qui parle de la franc-maçonnerie !
Well the podcast so the Logecast is a podcast that talks about Freemasonry!
Ah oui ! C'est sérieux !
Oh, yes! This is serious!
Ah oui !
Oh, yes!
Je vais être beaucoup moins drôle que les autres je pense !
I'm gonna be a lot less fun than the others I think!
Ou alors bon...
Or else...
Enfin on peut dire que...
Well, you can say that...
Traditionnellement le port du tablier c'est aussi pour masquer...
Traditionally the port of the apron is also to mask...
On sait que tous les francs-maçons se réunissent avec des tabliers !
We know that all Freemasons meet with aprons!
C'est aussi pour masquer les parties sensibles !
It's also to hide sensitive parts!
Ah !
Ah!
Ça c'est intéressant !
That's interesting!
Pour calmer les passions !
To calm the passions!
J'avais vu un reportage il y a quelques mois sur les francs-maçons
I saw a report a few months ago on Freemasons.
et j'ai vu ce tablier qui ressemble dangereusement au logo Gmail !
And I saw this apron that looks dangerously like the Gmail logo!
Vous n'avez pas peur d'un procès ?
Aren't you afraid of a trial?
Mais...
But...
Lorsque le logo Gmail est sorti il y a eu effectivement dans la blogosphère complotiste...
When the Gmail logo came out there was actually in the conspiracy blogosphere...
Il y a eu l'idée qu'effectivement Google était un représentant du grand Satan...
There was the idea that Google was indeed a representative of the great Satan...
Du Google Google judéo-maçonnique etc...
From Google Jewish-Masonic Google etc...
Ok !
Okay!
Un truc quand même parce que c'est vrai que les maçons ils font un tablier pour travailler quoi !
Something still because it's true that masons make an apron to work what!
C'est...
That's...
C'est vrai !
That's right!
C'est vrai mais important !
It's true but important!
Je veux dire l'enduit ça salit !
I mean, the coating is dirty!
Que t'es là t'es en train d'en faire ton mur et tout !
That you're here making it your wall and everything!
T'as plein d'enduit !
You got a lot of paint!
Bah si t'as pas de tablier t'es dans la merde quoi !
Well, if you don't have an apron, you're in shit!
J'avais un jogging Adidas !
I had an Adidas jogging!
Ça allait !
It was okay!
Mais bon !
All right!
C'est moins confortable !
It's less comfortable!
Pourtant je suis français donc je pense que je peux...
But I'm French, so I think I can...
À ce moment là j'ai pu m'estimer franc-maçon !
At that point I was able to feel free-mason!
Évitez de péter la gueule !
Don't fuck up!
Ok !
Okay!
Oh la la la !
Oh, there!
Non mais il faut dire un truc sérieusement !
No, but you have to say something seriously!
Je pense que le Logecast ça doit être le seul et l'unique podcast francophone franc-maçon !
I think Logecast must be the only and only free-mason French podcast!
A l'heure actuelle oui !
Right now!
Mais est-ce qu'il y en a dans d'autres pays ?
But are there any in other countries?
Bah les américains en fait parce qu'aux Etats-Unis la franc-maçonnerie ça sent pas du tout le souffre
Well, the Americans actually because in the United States Freemasonry doesn't feel like it at all.
comme en Europe !
As in Europe!
Aux Etats-Unis c'est un club de charité comme un autre !
In the United States it's a charity club like any other!
Et il y a énormément de podcasteurs !
And there are a lot of podcasters!
Alors c'est très très très branché religion !
So it's very very very trendy religion!
Justement c'est une des choses qu'on reproche à la franc-maçonnerie européenne et notamment française !
That is precisely one of the things that is criticized for European Freemasonry and especially French!
C'est que elle a beaucoup contribué à la création de la loi de 1905 sur la séparation de l'Église et de l'État !
It was that it contributed greatly to the creation of the 1905 law on the separation of the Church and the State!
Qui a été perçue par l'Église comme une attaque contre...
Who was perceived by the Church as an attack against...
Une fourberie !
A scumbag!
Une fourberie sataniste !
A satanist scumbag!
Tout à fait !
Absolutely!
Ah mais non mais Satan est partout !
No, but Satan is everywhere!
Moi j'essaye de faire régulièrement une rubrique qui s'appelle le journal du grand complot où je prends les pires délires !
I try to do a regular column called the newspaper of the great plot where I take the worst delusions!
Et les pires délires bon bah le football a été inventé pour canaliser l'énergie des masses !
And the worst delusions good bah football was invented to channel the energy of the masses!
Ça c'est vrai !
That's right!
Je pense que n'importe quel geek sur cette planète le dira jamais non à ça !
I think any geek on this planet will never say no to that!
Il y a des vidéos qui circulent, c'est hallucinant !
There are videos circulating, it's amazing!
Voilà donc nous la seule émission qui parle un peu de la franc-maçonnerie c'est un truc très très chiant qui passe sur France Culture le dimanche matin qui s'appelle...
So here we are the only show that talks a bit about Freemasonry is a very boring thing that passes on France Culture on Sunday morning called...
Il y a un truc sur France Culture tu parles de ça !
There's something about France Culture you're talking about!
Ouais ouais !
Yeah!
Mais c'est en concurrence avec France 2 et la même !
But it's in competition with France 2 and the same!
Mais Romain tu poses un problème qui est par anecdotique comme ça mais le football et...
But Romain, you have a problem that's anecdotal like this, but football and...
Mais ça se joue avec une seule boule !
But it's playing with one ball!
Il venait !
He was coming!
Déjà c'est effectivement un problème !
It is a problem already!
C'est vrai !
That's right!
C'est vrai que c'est vrai que sur les gens, j'allais dire, on parle pas de politique ici mais bon on va dire sur les gens si tu veux qui sont un peu pour le peuple entre guillemets, le football c'est un peu ce qu'on appelle l'opium du peuple !
It's true that about people, I was going to say, we're not talking about politics here, but we're going to say about people if you want who are a little for the people in quotation marks, football is a little called the people's opium!
Ça c'est toi qui l'a dit !
That's what you said!
Ah voilà !
There you go!
Non mais c'est intéressant de voir ça ! Est-ce que toi en tant que franc-maçon tu regardes du match de foot et t'as bien le foot ?
No, but it's interesting to see that! Do you as a freemason watch football and have football?
Non enfin moi...
No, I'm not.
Voilà la question débile !
That's the stupid question!
J'ai une vraie question !
I have a real question!
Non mais c'est le bon père !
No, but he's the right father!
Est-ce qu'en tant que franc-maçon tu te branles de toi ?
Do you, as a freemason, jerk off on yourself?
Même le même observateur aurait posé ça !
Even the same observer would have put that down!
Très sincèrement, enfin en tout cas je n'ai pas de fantasme sur des footballeurs, peut-être sur des footballeuses mais voilà !
Very sincerely, at least I don't have any fantasies about footballers, maybe on footballers but here!
Donc bref, il y avait cette émission très très chiante où les obédiences viennent vingt peu vendre leur soupe et avec Eglantine, on s'est dit que nous on avait...
So in short, there was this very boring show where the obediences came to sell their soup twenty times and with Eglantine, we thought we had...
On s'est dit que nous on avait envie de parler de la franc-maçonnerie telle qu'on la vivait, c'est-à-dire que elle et moi on est tous les deux des gens normaux avec deux bras, deux jambes...
We thought we wanted to talk about Freemasonry as we lived it, that is, she and I are both normal people with two arms, two legs...
Et deux couilles !
And two balls!
Enfin pas de malheureusement !
Not unfortunately!
Je demanderai à Eglantine !
I'll ask Eglantine!
Voilà donc on avait juste envie de parler de ce qu'on vivait, de ce que les gens vivaient tout simplement dans les loges, en essayant d'être le plus clair possible, on n'y arrive pas toujours parce que c'est pas un sujet évident !
So we just wanted to talk about what we were living, what people were just living in the lodges, trying to be as clear as possible, we can't always do it because it's not an obvious subject!
Voilà donc le Logecast est né vraiment de cette envie-là d'essayer de parler de ce qu'on vivait, de ce qui nous intéressait !
So this Logecast really came out of this desire to try to talk about what we were living, what we were interested in!
Moi j'ai une question, est-ce que tu as une idée du type d'auditeur que tu as ? Est-ce que c'est uniquement des francs-maçons ou est-ce que c'est des gens extérieurs ?
I have a question, do you have any idea what kind of listener you have? Are they just Freemasons or are they outsiders?
On a beaucoup de gens, les gens qui nous écrivent, ce sont beaucoup de gens qui se posent des questions pour savoir s'ils veulent rentrer en franc-maçonnerie et on les aide !
We have a lot of people, the people who write to us, it's a lot of people who ask questions about whether they want to go back to Freemasonry and we help them!
En fait ils nous disent voilà ce que vous nous dites, ça nous permet de nous rendre compte que la franc-maçonnerie c'est pas forcément ce que l'on croit, ce qui est vendu dans les journaux, ça rapporte...
In fact, they tell us this is what you're telling us, so we can realize that Freemasonry is not necessarily what we believe, what's sold in the newspapers, it's worth...
La franc-maçonnerie ça rapporte énormément d'argent parce que c'est... dès que vous faites un numéro dans la presse sur la franc-maçonnerie tout de suite c'est les réseaux, le pouvoir, là il y en a encore un qui est sorti dans le Nouvel Observateur qui explique que...
Freemasonry makes a lot of money because it's... as soon as you make a number in the freemasonry press right now it's the networks, the power, there's still one that came out in the New Observer who explains that...
En fait les francs-maçons sont des moutons dans le sens où c'est à eux qu'on va faire dire ce qu'on doit voter, voilà.
In fact, the Freemasons are sheep in the sense that they are the ones who are going to get what we have to vote for.
On oublie quand même que l'une des bases de la franc-maçonnerie ce sont des êtres libres et de bonne mœurs comme on dit, c'est-à-dire qu'on est censé pouvoir décider par nous-mêmes.
We still forget that one of the basics of Freemasonry are free beings and good morals as we say, that is, we are supposed to be able to decide by ourselves.
Mais les francs-maçons de toute façon on nous prête tout, enfin je veux dire on est comme c'est le complot juif, le complot judo-maçonnique, on est partout, tout le temps.
But the Freemasons, anyway, they lend us everything, I mean we're like the Jewish plot, the Judo-Masonic plot, we're everywhere, all the time.
Excusez-moi, il y a Docteur Non qui s'est réveillé au fond du studio et qui a une question à poser.
Excuse me, there's Doctor No who woke up in the studio and has a question to ask.
Oui, au moins en Europe il y a une... justement tu disais par rapport aux américains, il y a une tradition de discrétion chez les francs-maçons quand même.
Yes, at least in Europe there is a... you were just saying in relation to the Americans, there is a tradition of discretion among Freemasons anyway.
Oui.
Yes.
En général ils ne clament pas sur les toits, la plupart en tout cas, leur affiliation.
In general they do not call on the roofs, most at least, their affiliation.
Est-ce que tu as eu des reproches ou des remarques à ce niveau-là, justement d'exposer comme ça ?
Did you get any criticisms or remarks at that level, just to expose like that?
Alors...
So...
Je ne sais pas, des rituels ou simplement l'avis de franc-maçon, voilà, tout simplement.
I don't know, rituals or just freemason's opinion, that's just it.
Non, on n'a pas eu de vrais reproches.
No, we didn't get any real blame.
Tout simplement parce que notre émission, en fait, elle reprend des choses qu'on peut soit trouver en librairie, soit qu'on peut trouver sur internet.
Just because our show, in fact, it takes over things that we can either find in a bookstore or find on the Internet.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui si vous voulez savoir des choses sur la franc-maçonnerie, à part écouter notre podcast, vous avez tout.
That is to say that today if you want to know things about Freemasonry, apart from listening to our podcast, you have everything.
Vous avez les rituels, vous avez même parfois les mots de passe pour rentrer dans les obédiences, tout y est.
You have rituals, you even sometimes have passwords to get into obedience, everything is there.
Absolument tout, vous avez plusieurs blogs qui donnent toutes les informations.
Absolutely everything, you have several blogs that give all the information.
L'endroit où vous cachez le Saint-Graal aussi.
The place where you hide the Holy Grail too.
L'endroit où on cache le Saint-Graal, le Saint-Graal, en fait, on le cache dans l'Agartha.
The place where we hide the Holy Grail, the Holy Grail, we actually hide it in the Agartha.
Donc l'Agartha, c'est le centre du monde.
So Agartha is the center of the world.
Le Saint-Graal, on le cache la bière.
The Holy Grail, we hide the beer.
Voilà, c'est le centre du monde.
That's the center of the world.
Excusez-moi, parce que là, d'où se voit de docteur nom à réveiller Post-Carbon aussi.
Excuse me, because here, there is a doctor name to wake Post-Carbon too.
Il a une question.
He has a question.
C'est intelligent à dire.
That's smart to say.
Merde.
Shit.
En fait, ce n'est pas moi, c'est Randall Flag à côté.
Actually, it's not me, it's Randall Flag next door.
Randall Flag !
Randall Flag!
On voulait juste dire qu'on connaît plus d'hypocrites menuisiers que de francs-maçons.
We just meant we know more carpenters than freemasons.
Ah !
Ah!
Alors, bravo !
So, congratulations!
Ok, ça valait vraiment le coup.
Okay, it was really worth it.
Merci Post-Carbon.
Thank you Post-Carbon.
Moi, la question que j'ai envie de poser, Mr. B...
The question I want to ask, Mr. B...
Moi, je vais vous dire, c'est Manok, je vais te passer la parole, mais c'est juste que...
I'll tell you, it's Manok, I'll give you the floor, but it's just...
Moi, Post-Carbon, je l'ai dans mon podcast.
I, Post-Carbon, have it in my podcast.
Moi, la question que j'ai envie de faire.
The question I want to ask.
J'ai une question pour Romain.
I have a question for Roman.
Ce podcast est rangé où ?
Where is this podcast stored?
Parce qu'il n'est pas dans les podcasts tech.
Because he's not in the tech podcasts.
Il est ailleurs.
He's somewhere else.
En fait, je me suis planté quand j'ai fait le fichier XML.
In fact, I screwed up when I made the XML file.
Donc, on est en politique.
So we're in politics.
J'essaie de le faire passer en spiritualité et art de livre.
I'm trying to get him into spirituality and book art.
Mais alors, faire changer quelque chose sur iTunes, j'ai essayé de le faire, mais ça n'a pas marché pour l'instant.
But then, making something change on iTunes, I tried to do it, but it hasn't worked yet.
Donc, on est en politique et...
So, we're in politics and...
En fait, on ne parle jamais de politique, mais ce n'est pas très grave.
In fact, we never talk about politics, but it's not very serious.
Même les francs-maçons n'arrivent pas à faire changer une catégorie.
Even Freemasons can't change a category.
Alors, moi, j'ai partout.
So I have everywhere.
Ah !
Ah!
C'est un point Pascal en plus.
That's an extra Pascal point.
C'est un point Pascal.
That's Pascal.
Là, tu as des points Pascal assez élevés.
There, you have quite high Pascal points.
La question que j'ai envie de poser, si tu veux, c'est que quel est le rapport entre le monocouille,
The question I want to ask, if you want to, is what is the relationship between the monocouille,
entre la franc-maçonnerie, le cinéma et le dessin ?
between freemasonry, cinema and drawing?
Ce n'est pas de la perante du capital.
It's not the perante of capital.
C'est le fait qu'il y a ces quatre personnes qui sont à côté d'un bar,
It's the fact that there are these four people standing next to a bar,
dont un certain qui est très loin sur ma gauche, il commence à être bien alcoolisé.
One of which is very far on my left, it starts to be well alcoholic.
Oh non !
Oh, no!
Je ne parle pas de personne.
I'm not talking about anyone.
Il parle à rien qu'il y a à gauche.
He's talking to nothing on the left.
Il y a un truc intéressant quand même, c'est de savoir comment des personnes aussi différentes que vous,
There's one interesting thing, though, is how different people like you,
on arrive à faire du podcast.
We can do podcast.
C'est ça, voilà la question.
That's the question.
C'est ça la vraie question en fait.
That's the real question, actually.
On s'est dit, on va vous réunir tout simplement parce que vos podcasts n'ont rien à voir les uns avec les autres.
We thought, we're gonna get you together just because your podcasts have nothing to do with each other.
C'est ça.
Right.
Et on se demande comment vous en êtes arrivés à faire du podcast.
And we wonder how you got into podcasting.
L'altruisme.
Altruism.
Ouh là !
Wow!
Oh !
Oh!
C'est beau Pascal, c'est beau.
It's beautiful Pascal, it's beautiful.
Non Pascal, tu sors des mots que les éditeurs ne comprennent pas.
No Pascal, you come out of words that publishers don't understand.
J'ai rien compris moi.
I didn't understand.
Moi je vais poser la question dans le public au hasard.
I will ask the question in the audience at random.
Jérôme Ketborg.
De ?
About?
Pourquoi fait-on du podcast ?
Why are we doing podcast?
Il est colérien du podcast.
He's from the podcast.
Parce que je n'ai pas réfléchi avant de me lancer.
Because I didn't think about it until I started.
Voilà.
There.
Ouais, c'est une bonne réponse.
Yeah, that's a good answer.
Je vais aller faire un polygeek.
I'm gonna go make a polygeek.
Pour faire son intéressant.
To make her interesting.
Monsieur Lassalle, pourquoi fait-on du podcast ?
Mr. Lassalle, why are we doing podcast?
La passion je pense.
Passion I think.
La passion.
Passion.
Faut cul.
You have to get ass.
Bon Roche, pourquoi fait-on du podcast ?
Okay, Roche, why are we doing podcast?
Pour prendre du temps d'antenne pour dire ce que tu as à dire.
To take some air time to say what you have to say.
C'est pas mal.
It's not bad.
Guillaume et Elena, pourquoi faites-vous du podcast ?
Guillaume and Elena, why are you doing podcast?
Pour le fun.
For fun.
Ouais, histoire de raconter des trucs quoi.
Yeah, about telling things what.
Ah c'est bien ça.
That's right.
Bon en gros c'est pour raconter sa vie.
Well, basically it's to tell his life.
Le capitaine il m'avait promis qu'on allait sauter pas mal de dada.
Captain he promised me we were gonna jump a lot of dada.
Ouais.
Yeah.
Attends.
Wait.
On l'attend toujours.
We're still waiting for him.
Il était ticket restaurant valable en FKK.
It was a restaurant ticket valid in FKK.
T'en fais quoi ?
What are you doing?
C'est vrai.
That's right.
On a des pides.
We got pides.
Qu'est-ce que vous a apporté le podcast maintenant que vous en avez fait ?
What did the podcast bring you now that you've done with it?
À la gloire.
To glory.
De venir à l'apéro du capitaine.
To come to the captain's aperitif.
C'est vrai.
That's right.
C'est une reconnaissance ultime.
It's an ultimate recognition.
Ah oui.
Oh, yes.
On a oublié la déchéance.
We forgot about the fallout.
C'est le troisième grade.
It's the third grade.
On a oublié de poser la question à Bernard Baby qui fait du podcast.
We forgot to ask Bernard Baby about podcasting.
Bonsoir Bernard.
Good evening, Bernard.
Bonsoir.
Good evening.
C'est la même réponse que mon petit copain.
That's the same answer as my boyfriend.
C'est le plaisir d'être ici ce soir.
It's a pleasure to be here tonight.
C'est qui ton petit copain Bernard ?
Who's your boyfriend Bernard?
C'est le même coup.
It's the same thing.
Oui.
Yes.
C'est le même coup.
It's the same thing.
L'or Sinclair.
Gold Sinclair.
Ah tu es la peine Sinclair.
Ah, you're sinclair.
L'or Sinclair.
Gold Sinclair.
C'est un peu pas le bel corps.
It's a little bit of a good body.
Il y a les cheveux qui diffèrent.
There's different hair.
À peine.
Barely.
J'avoue que l'or Sinclair c'est quand même très bien que je voudrais le trouver.
I admit that Sinclair gold is still very good that I would like to find it.
Mais la question que je voulais poser c'est que ce qui est marrant c'est qu'effectivement
But the question I wanted to ask is that what's funny is that actually
il y a trois podcasts complètement différents.
There are three completely different podcasts.
Sur iTunes comment ça marche par rapport à ça ?
On iTunes how does that work?
Bien.
Good.
Ça marche.
It works.
Écoute.
Listen.
Sortez-le.
Get him out.
C'est là.
Here it is.
Les autres.
The others.
Sinclair.
Ils cliquent.
They click.
Ils ont mis le sens.
They made sense.
C'est super.
That's great.
C'est une vraie question.
That's a real question.
Est-ce que vous vous considérez plutôt comme geek ou comme geekette ?
Do you consider yourself a geek or a geekette?
Non mais.
No, but.
Tu ne vas pas la poser avant.
You're not gonna put it down before.
Moi très clairement en vue de les définitions qui ont été données je suis une geekette.
I am very clearly in view of the definitions that have been given I am a geekette.
J'ai su complètement d'être à moitié geek.
I knew I was half-geek.
Tu as un costume décollier aussi ?
Do you have a deollier suit, too?
J'ai aussi un costume décollier mais bon je ne le mets plus tellement.
I also have a decollier costume, but I don't put it on so much.
Pour répondre à ta question lors de ton père sur qu'est-ce que ça nous a apporté
To answer your question to your father about what it brought us
moi je dirais pas mal d'emmerdes.
I'd say a lot of shit.
Tu m'as raconté ça.
You told me that.
Voilà.
There.
Il faut bosser.
We have to work.
Et puis c'est vrai qu'il y a aussi des gens qui n'apprécient pas la démarche.
And then it's true that there are also people who don't like the process.
Il y a aussi des gens qui nous disent que ce qu'on fait c'est de la daube.
There are also people who tell us what we're doing is falling apart.
Il n'y en a pas beaucoup mais il y en a un.
There aren't many, but there is one.
Une petite question quand même.
A little question anyway.
Nous aussi.
So do we.
Par rapport au jusqu'à ce que c'est perçu dans la franc-maçonnerie.
Compared to until it is perceived in Freemasonry.
Les gens que tu connais qui écoutent ton podcast comment est-ce que c'est perçu ?
The people you know who listen to your podcast how is it perceived?
Ils aiment bien.
They like it.
Ils aiment bien parce que justement nous on a pris vraiment le parti de donner la parole
They like it because we really have taken the lead in giving the floor.
aux maçons d'en bas comme on dit.
to the masons from below as they say.
C'est-à-dire des gens qui ne sont pas des grands mamamouchis dans les obédiences.
That is, people who are not great mammoths in obedience.
Alors les grands mamamouchis ont du mal.
Then the great mammoths have trouble.
Les brics sont en bas.
The brics are downstairs.
Voilà c'est ça.
That's it.
Les carleurs.
Carleurs.
C'est ça c'est les carleurs.
That's the carleurs.
C'est les carleurs comme on les appelle.
It's the carleurs as they are called.
Les franc-carleurs.
The freephones.
Les francs-vaïens.
The Vatican franc.
Oui Pascal Bonn a quelque chose à dire encore.
Yes Pascal Bonn has something to say.
Les maçons d'en bas ils sont au pied du mur.
The masons from below are at the foot of the wall.
Oh !
Oh!
Ah bah il fallait la faire.
Well, you had to do it.
Mais tu ne crois pas si bien dire parce que c'est effectivement le titre d'un bouquin
But you don't think you're saying that because it's actually the title of a book.
qui s'appelle les maçons au pied du mur.
called the masons at the foot of the wall.
Ah voilà.
There you go.
Bon Roche il y a quelque chose à dire ?
Okay, Roche, is there anything to say?
Moi j'ai une petite question parce que pour le Los Caps là tu disais
I have a little question because for Los Caps there you said
il y a quelques personnes très rares.
There are a few very rare people.
J'ai vu les commentaires.
I saw the comments.
Ça marche plutôt bien ton émission.
Your show works pretty well.
Qui vous en veulent un peu parce que vous abordez des sujets clivants un peu comme nous.
Who's mad at you a bit because you're dealing with cleavage issues a little like us.
Et parfois on s'en prend plein la gueule.
And sometimes you get a lot of shit.
Comment vous gérez ça ?
How do you handle this?
Comme vous c'est à dire comme Polygeek.
Like you are, like Polygeek.
Je le signale pour ceux qui n'auraient pas reconnu la...
I'll report it for those who wouldn't recognize the...
Polygeek.com !
Polygeek.com!
Tout le monde l'a reconnu ça.
Everyone recognized that.
Nous en fait sur les gens qui nous écrivent qui ne sont pas trop d'accord avec ce qu'on fait.
We're talking about people writing to us who don't agree too much with what we're doing.
C'est plutôt des gens qui trouvent qu'on n'aborde pas assez tel ou tel sujet.
Rather, they're people who find that we don't talk about something.
Bon je ne vais pas rentrer dans les détails ce soir.
Well, I'm not going into the details tonight.
Mais grosso modo ce sont des gens qui estiment qu'on ne traite pas assez bien leur obédience.
But they're basically people who don't think their obedience is being treated well enough.
C'est vrai qu'aujourd'hui il y a deux types de maçonnerie.
It is true that today there are two types of masonry.
Il y a la maçonnerie dite régulière.
There is the so-called regular masonry.
Donc qui est incarnée par la Grande Loge Nationale Française.
So who is embodied by the Great French National Lodge.
Et la maçonnerie dite libérale.
And the so-called liberal masonry.
Qui est une maçonnerie qui n'est considérée comme irrégulière.
Which is a masonry that is not considered irregular.
Donc ça c'est des bonnes à l'heure du Capet.
So that's good at Capet time.
C'est très très bien d'avoir fait péter le champagne au moment où on parlait des irréguliers.
It's very nice to have blown the champagne when we were talking about irregulars.
Merci.
Thanks.
Moi j'apprécie en tout cas.
I appreciate it anyway.
Parce que ça prouve...
Because it proves...
Voilà.
There.
Bon c'est surtout ça qu'on nous reproche.
Well, that's what we're being blamed for.
C'est de ne pas assez bien parler des obédiences.
It's about not talking good enough about obedience.
De parler...
To talk...
Voilà.
There.
Il faut savoir quand même que les maçons affairistes ça existe.
We still need to know that business builders exist.
Des gens qui sont là uniquement pour avoir des cartes de visite.
People who are only here for business cards.
Pour pouvoir se faire du réseau professionnel.
So you can make a professional network.
Il y a des mecs qui marchent sur leur carte de visite franc-maçon quoi.
There are guys walking on their freemason business card what.
Il y a des milieux où ça marche.
There are circles where it works.
Il ne faut pas le nier.
Don't deny it.
Je veux dire un bâtiment...
I mean a building...
Ça claque sur une carte de visite.
It slams on a business card.
Si tu veux être bien reçu, je ne sais pas moi...
If you want to be well received, I don't know...
Dans un cybercafé du côté de la gare de Lyon.
In a cybercafé on the Lyon train station side.
Il vaut mieux être copain avec l'égal apéro du Capet.
It's best to be friends with the Capet's equal aperitif.
C'est ça aussi le réseau.
That's the network too.
Mais la question que j'avais posée c'était...
But the question I asked was...
J'ai oublié mais je peux m'en rappeler.
I forgot, but I can remember.
Ah vas-y.
Come on.
Merci.
Thanks.
La promesse de Sardot c'est bon.
Sardot's promise is good.
Est-ce que tous les trois vous écoutez beaucoup de podcasts ?
Do you three listen to a lot of podcasts?
Moi oui.
I do.
Enormément.
A lot.
Vous écoutez tous, chacun, beaucoup de podcasts.
You all listen, everyone, to a lot of podcasts.
C'est comme ça que j'ai voulu en faire.
That's how I wanted to do it.
Toi, est-ce qu'il y a de Blix ?
You, is there any Blix?
Oui, moi j'en écoute beaucoup.
Yeah, I'm listening to a lot.
Est-ce que vous avez un point commun ?
Do you have anything in common?
A part l'apéro du Capetel...
Apart from Capetel's aperitif...
Je pense que vous écoutez.
I think you're listening.
Je pense que...
I think...
Voilà, c'est celui-là la question.
That's the question.
C'était la question de Manox.
It was Manox's question.
A part la DC, quels sont tous les podcasts que l'on écoute ?
Besides DC, what are all the podcasts we listen to?
Rapidement.
Quickly.
Tu veux dire en dehors de...
You mean outside of...
Le Quadratour, l'agence Tool...
The Quadratour, the Tool agency...
Les podcasts de chez NoWatch...
The podcasts from NoWatch...
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Instagram, vous t'avez dit ?
Instagram, you said?
Attention, il faut vexer personne.
Don't worry, nobody has to be upset.
Oui, on s'en sert à dire.
Yeah, we use it to say.
Ça fait un peu...
That's a little...
Non, parce que j'écoute pas tout non plus.
No, because I'm not listening to everything either.
Donc, il y a des trucs qu'on préfère.
So, there are things we like best.
En tout cas, vous écoutez des podcasts, tous, chacun ?
Anyway, are you listening to podcasts, everyone?
Oui, moi je sais que j'écoute.
Yeah, I know I'm listening.
J'écoute de la catch-up radio.
I'm listening to the radio catch-up.
Tout ce qui est radio.
Everything that's radio.
Moi, c'est vrai que la vidéo, je ne peux pas.
I can't do the video.
Moi, je vous écoute ceux dans lesquels je participe.
I listen to those in which I participate.
Donc, il y a Instagram et La Voix dans la Tête.
So there's Instagram and Voice in the Head.
Où il y a Héléna, Guillaume et Julien.
Where's Helena, Guillaume and Julien.
Mais est-ce que vous écoutez aussi de la radio à côté de ça ?
But are you listening to radio next to that?
Oui, en podcast.
Yes, in podcast.
En podcast, oui.
In podcast, yes.
Ah oui, la soirée, on s'en fout.
Oh, yeah, the party doesn't matter.
D'accord.
Okay.
Moi, j'écoute beaucoup...
I'm listening a lot.
Le coup de sang !
Bloodshed!
Par exemple ?
For example?
Non, mais je pense qu'on consomme tous des podcasts,
No, but I think we all use podcasts,
mais je ne crois pas qu'il y a actuellement des gens
But I don't think there are people right now.
qui écoutent un seul et unique podcast.
who listen to a single podcast.
Je pense qu'il y a beaucoup de gens qui naviguent.
I think there are a lot of people sailing.
Ah, tu penses ?
Oh, you think?
Oui, parce que c'est une forme d'ADN,
Yeah, because it's a DNA form,
c'est une façon de voir le monde,
It's a way of seeing the world,
c'est un univers parallèle.
It's a parallel universe.
Et je pense que quand on a pris l'habitude
And I think when we get used to it
d'écouter ce ton, ce style,
to listen to this tone, this style,
et ce regard sur la société et l'univers,
and that regard for society and the universe,
on en suit d'autres plus facilement, je pense.
We're following others more easily, I think.
Mr. D.
Moi, j'écoute plein de podcasts.
I listen to a lot of podcasts.
Merci.
Thanks.
Mais je crois qu'on peut dire,
But I think we can say,
pour tous ceux qui ont des transports en commun,
for all who have public transport,
et qui passent des heures dans le métro ou dans le RER,
and who spend hours on the subway or in the RER,
le podcast est un bon moyen
podcast is a good way
de faire passer le temps plus vite.
to pass the time faster.
Donc j'écoute beaucoup de podcasts.
So I listen to a lot of podcasts.
D'accord, on attendait un truc un peu plus valorisant.
Okay, we were expecting something a little more rewarding.
Mais bon...
But...
C'est une réalité.
It's a reality.
La voiture, les transports,
Car, transportation,
ça me permet d'écouter pas mal de podcasts,
It allows me to listen to a lot of podcasts,
en dehors de l'apéro.
outside the aperitif.
Tous ceux que vous avez cités,
All those you have quoted,
beaucoup de gens qui sont ici ce soir,
Many people who are here tonight,
font partie de ma playlist.
are part of my playlist.
Vous trois, est-ce que vous faites des podcasts en direct,
You three, do you do podcasts live,
ou c'est uniquement des différés ?
Or are they just delays?
Pour l'instant, moi, de mon côté,
For now, I, for my part,
que ce soit Instagram, c'est en différé,
Whether it's Instagram, it's delayed,
obligatoirement,
compulsory,
parce qu'il y a beaucoup de montage.
because there is a lot of editing.
D'accord.
Okay.
Et puis, la voix est dans la tête.
And then the voice is in the head.
Pour le moment, nous ne faisons pas de direct,
For the moment, we don't do direct,
mais peut-être on verra dans l'année.
But maybe we'll see about the year.
Peut-être un jour.
Maybe someday.
Je sais pas.
I don't know.
Je check en même temps.
I'll check at the same time.
Je regarde les deux boss qui sont là
I'm looking at the two bosses here.
pour voir si je dis des bêtises ou pas.
See if I'm talking nonsense or not.
Mais que Guillaume aura à maîtriser la carte son.
But Guillaume will have to master the sound card.
Bon courage.
Good luck.
Mais non, pour l'instant,
But no, for now,
c'est pas un rapport direct.
It's not a direct report.
Mais je crois que, en tout cas,
But I think, at least,
dans le cas des projets dans lesquels je suis,
in the case of projects in which I am,
on a vraiment voulu garder une certaine distance,
We really wanted to keep a certain distance,
pour l'instant, avec les auditeurs,
Right now, with the listeners,
pour pouvoir leur amener notre personnalité
so that we can bring our personality to them
et pas se retrouver dans un dialogue trop rapide.
and not get into a dialogue too fast.
Enfin, en tout cas, pour l'instant,
Finally, at least for now,
je crois que le live,
I think the live,
à part certaines émissions qui réussissent bien,
other than some successful programs,
la greffe,
the transplant,
pour d'autres,
for others,
c'est encore quelque chose de trop intrusif
It's still something too intrusive.
dans la créativité.
in creativity.
D'accord.
Okay.
In the bleaks ?
In the blasts?
Nous, non, pas du tout en live
We, no, not live at all.
parce qu'on est encore que des noobs,
'Cause we're just noobs,
il faut dire ce qu'il y a.
You have to say what's going on.
Des noobs !
Noobs!
Et tu vois trouble ou pas ?
And you see trouble or not?
Je suis pas un noob,
I'm not a noob,
c'est juste que je vois trouble.
It's just that I see trouble.
Et donc, bon,
And so, well,
s'il n'y avait pas le montage,
if there was no mounting,
on aurait l'air nettement moins intelligents.
We'd look much less intelligent.
Mais ça fait partie des projets.
But it's part of the plans.
Mais pas forcément dans ce type-là.
But not necessarily in that guy.
C'est-à-dire que nous,
That is, we,
on continuerait à faire notre émission indifférée
We'd keep doing our undifferentiated show.
plus éventuellement quelque chose
more possibly something
qui aurait à voir avec ce qu'on fait.
who would have to do with what we do.
Mais ça serait quelque chose d'à côté.
But that would be something next door.
Parce que le live,
Because live,
c'est quand même assez particulier.
It's still quite special.
L'interaction.
Interaction.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
L'interaction, il faut qu'il y ait un intérêt.
Interaction, there must be an interest.
Oui, il ne faut pas l'interaction.
Yes, we don't need interaction.
Là, on interagit par exemple avec Adrien,
There, for example, we interact with Adrien,
côté de moi qui tient la caméra,
next to me holding the camera,
qui me filme depuis une heure.
who's been filming me for an hour.
Merci.
Thanks.
Mon profil gauche,
My left profile,
il n'est pas le meilleur.
He's not the best.
Les caméras d'aide.
Help cameras.
Tu me rappelles ce dernier film au Croix
You remind me of this last film at the Cross
dans lequel tu as filmé.
In which you filmed.
On voit l'année de malheureux.
We see the year of unhappy.
Non, mais je me rappelle très bien
No, but I remember very well.
ce petit lavrador.
That little lavador.
Enfin bon,
Anyway,
on va rentrer dans les détails.
We'll go into the details.
Oh la vache.
Oh, my God.
Bienvenue à l'apérance.
Welcome to hope.
C'est dans le 3.
It's in 3.
J'avais oublié toutes ces conneries.
I forgot all that crap.
On va tous les 3 sur iTunes.
All three of us go to iTunes.
On tape le nom du podcast.
We type the name of the podcast.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
On tape sur Google.
We hit Google.
Oui, sur Google.
Yes, on Google.
Maintenant, on est bien référencés.
Now we're well referenced.
On va peut-être rappeler les noms quand même.
Maybe we'll call the names back anyway.
On rappelle les noms des podcasts.
We call the podcast names.
Bien sûr.
Sure.
Alors,
So,
le logecast.
The lodgecast.
Le logecast.net.
The lodgecast.net.
Forcément, c'est un nom qui ne s'invente pas.
It's definitely a name that doesn't make up.
Voilà.
There.
Le logecast.
The lodgecast.
Splitscreen.
C'est splitter.
It's splitter.
Splitscreen.
Oui.
Yes.
Splitscreen.
Vous faites un split screen vraiment ?
Are you really doing a split screen?
Mais voilà,
But that's it.
c'est en étroits,
It's narrow,
on parle split screen,
we speak split screen,
cinéma.
Cinema.
Vous êtes peut-être toujours ensemble.
Maybe you're still together.
Il y a du...
There's some...
C'est splitté.
It's split.
Oui, c'est splitté.
Yeah, it's split.
Splitté.
Split.
Vous êtes à distance pour split screen.
You're at a distance for split screen.
Oui, pour l'instant, oui.
Yes, for now, yes.
Pour l'instant, oui.
For now, yes.
Pour l'instant.
For now.
D'accord.
Okay.
Et à Logecast,
And in Logecast,
vous êtes tous ensemble autour des micros ?
Are you all around the microphones together?
Oui, en fait,
Yeah, actually,
nous,
we,
on a choisi un format d'émission un peu plus...
We chose a program format a little more...
C'est Widlock qui nous avait dit
Widlock told us.
qu'on avait choisi le format France Culture.
that we had chosen the format France Culture.
Donc voilà,
So here you go,
c'est pour ça.
That's why.
Donc on est en format France Culture.
So we're in France Culture format.
Donc il y a Eglantine et moi comme animateurs
So there's Eglantine and I as animators.
et puis des invités qui sont souvent muets.
And then guests who are often mute.
C'est un petit peu...
It's a little...
On en parlait avant l'apéro.
We were talking about it before the aperitif.
C'est vrai que les gens viennent,
It's true that people are coming,
ils déconnent beaucoup.
They're messing around a lot.
Puis dès qu'on lance l'enregistrement,
Then as soon as we start the recording,
ils deviennent tout verts.
They're all green.
Il faut les faire voir avant.
We have to show them first.
On t'a expliqué.
We explained.
C'est une belle technique.
It's a nice technique.
Tu fais picoler avant l'alté
You're getting drunk before you get hurt.
et normalement ça tourne tout ça.
And normally it turns all this.
Et la voix dans la tête,
And the voice in the head,
c'est en direct de la période du Capitaine.
It's live from the Captain's period.
Enfin, ça ne sera plus ou moins.
I mean, it won't be anymore or less.
C'est pas en direct.
It's not live.
C'est en direct.
It's live.
Mais c'est vrai qu'on enregistre ça dans votre cas.
But it's true that this is recorded in your case.
En même temps,
At the same time,
il me semble que Guillaume les poste assez rapidement.
It seems to me that Guillaume posts them quite quickly.
C'est un petit peu jaloux quand même.
It's a little jealous though.
Il peut être des nuits.
It can be nights.
C'est vrai qu'ils sont rapides.
It's true they're fast.
Il faut se rappeler un certain autour de nous.
One must remember a certain around us.
C'est vrai qu'ils sont rapides.
It's true they're fast.
Cette année, ça va s'améliorer.
This year, it'll get better.
Je ne me sens pas visé.
I don't feel targeted.
Il est sorti l'épisode 1 en fait ?
He actually released episode one?
Non, il n'est pas sorti,
No, he didn't go out,
mais il devrait sortir.
But he should come out.
Parce que je vois que tu as la casquette de l'épisode 1,
Because I see you have the cap from episode 1,
mais je ne savais pas si c'était...
But I didn't know if it was...
L'épisode 1 de l'agence 2Geeks
Episode 1 of the agency 2Geeks
qui a été enregistré la semaine dernière
which was registered last week
sera en ligne lundi ou mardi, je pense.
will be online Monday or Tuesday, I think.
Pas plus tard,
Not later,
puisque l'épisode est prêt,
since the episode is ready,
il n'y a plus qu'à mettre les jingles.
All you have to do is put the jingles on.
Ils sont prêts aussi.
They're ready too.
Voilà, ils sont prêts.
There, they're ready.
Ils doivent me les donner sur ma clé USB.
They have to give them to me on my flash drive.
Voilà.
There.
OK.
Okay.
Et après, je les publie.
And then I publish them.
Et Instagram, donc c'est...
And Instagram, so it's...
Instagram, pareil, Dailymotion,
Instagram, same, Dailymotion,
Twitter, iTunes.
Libération.
Release.
Il a failli le révéler.
He almost revealed it.
J'ai failli le révéler.
I almost revealed it.
Et bien sûr, en direct sur Live de la semaine.
And of course, live live of the week.
Avec le papa.
With the dad.
Bernard, on en parlera tout à l'heure,
Bernard, we'll talk about it later,
mais il a bien aimé les sites que je vais montrer
but he liked the sites I'm going to show
à la fin du podcast.
at the end of the podcast.
Justement.
Exactly.
Max, tu lui as changé sa vie.
Max, you changed his life.
Mais la tienne aussi, je sais, Pascal.
But yours, too, I know, Pascal.
Je vois que ton bras droit est beaucoup plus musclé.
I see your right arm is much more muscular.
Non, mais vraiment.
No, but really.
Il est gauché.
He's ruined.
Ah, merde, c'est vrai.
Oh, shit, that's right.
C'est ça qui est inquiétant, quoi.
That's what's worrying.
Il est en vidextre.
He's in a vacuum.
Justement, sur le prochain juillet,
On the next July,
nous allons appeler ton père,
We'll call your father,
puisque Bernard est ici.
since Bernard is here.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Bravo.
Merci à vous trois.
Thank you three.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Et donc, pour le prochain sujet,
And so, for the next topic,
nous allons appeler Bernard Mabille.
We'll call Bernard Mabille.
Ouais.
Yeah.
Premier terrain, attention.
First ground, be careful.
On a plaidé.
We pleaded.
Jérôme.
Jerome.
Jérôme,
Jerome,
de Nowatch.
Nowatch.
la multinationale francophone du podcast.
the French multinational of the podcast.
C'est bon.
It's okay.
Un des plus grands podcasteurs français.
One of the greatest French podcasters.
C'est un grand inviateur de la route du Rhum.
He's a great initiator of the Rhum road.
Mais même s'il a le mal de mer assez vite.
But even if he has sea sickness fast enough.
Il faut le dire.
You have to say it.
Vous avez quoi ?
What do you got?
Et enfin, Adrien,
And finally, Adrien,
le polygique,
polygic,
il va lâcher sa caméra.
He'll drop his camera.
Adrien !
Adrien!
C'est Pascal Mabille
It's Pascal Mabille.
qui le remplace à la caméra.
which replaces him with the camera.
Allez, Pascal,
Come on, Pascal,
bon courage.
Good luck.
Alors,
So,
tel qu'il y a quand même
as there is still
compliqué la bouteille de whisky.
complicated the whisky bottle.
Je te signale juste, Pascal,
I'm just warning you, Pascal,
que le bouton du zoom est là.
the zoom button is there.
Ici.
Here.
Il va se débrouiller.
He'll manage.
Qu'est-ce que j'ai fait, là ?
What did I do?
Alors,
So,
pour ce troisième sujet,
on this third subject,
avant de passer à autre chose,
before we move on,
nous allons parler un peu,
We'll talk a little,
alors ton père,
Then your father,
de...
Of...
Un sujet passionnant,
An exciting subject,
podcast et alcool.
podcast and alcohol.
Voilà, podcast.
There you go, podcast.
On se demande pourquoi
We wonder why
il t'a fait Bernard.
He made you Bernard.
Je m'en vais,
I'm leaving,
parce que là, ça va...
'Cause now it's okay...
Non, attends.
No, wait.
Oh, Dieu.
Oh, God.
Tu sais,
You know,
la dernière fois,
Last time,
la fois,
at once,
on est venu chez vous,
We came to your house,
on est quand même sorti
We went out anyway.
à 4h30 du matin.
4:30 in the morning.
Oui.
Yes.
Tu t'en souviens ?
Remember?
Moi, je me souviens pas
I don't remember.
quand je suis sorti.
When I got out.
5h du matin.
5:00 in the morning.
Oui,
Yes,
non, c'est normal
No, it's normal.
ce que tu étais à 4 pattes.
What you were on four legs.
C'est plutôt comment tu es sorti.
That's how you got out.
Non, non, non.
No, no, no.
On va peut-être pas ramener le débat,
Maybe we're not gonna bring back the debate,
mais je crois que
But I think
ceux qui étaient le plus à 4 pattes...
The ones with the most four legs...
Non, alors...
No, so...
La cave s'y prête.
The cellar is ready.
Non, ne parlons pas de ça.
No, let's not talk about that.
On va encore divaguer
We're still going to divagate.
sur d'autres sujets.
on other subjects.
Alors,
So,
il y a de cela un an.
A year ago.
Sur les forums de No Watch,
On the forums of No Watch,
il y avait un sujet
there was a subject
fantastique
fantastic
lancé par Steve42
launched by Steve42
qui est un grand habitué
who is a great regular
des podcasts,
podcasts,
des forums de No Watch
forums of No Watch
et des podcasts aussi
and podcasts too
et qui parlait...
And speaking...
Il avait posté un billet
He posted a ticket
nommé
appointed
L'alcool et nous.
Alcohol and us.
Alors,
So,
voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Le sujet original
The original subject
était...
was...
Tu en es déjà
You're already in.
aux travaux pratiques.
practical work.
Oui.
Yes.
Bienvenue, Bernard.
Welcome, Bernard.
Le sujet.
The subject.
Moi aussi,
Me too,
je veux faire des travaux pratiques.
I want to do some practical work.
L'alcool et nous.
Alcohol and us.
Et même si l'objectif
And even if the goal
original du podcast,
original podcast,
c'était de parler
It was talking.
de l'alcool en France,
alcohol in France,
sans sa vie dérivée
Without his derived life
vers podcast et alcool,
to podcast and alcohol,
puisqu'effectivement,
since indeed,
l'alcool est,
alcohol is,
semble-t-il,
Apparently,
très présent
very present
dans le podcast francophone.
in the French podcast.
Ah bon ?
Right?
Quelqu'un veut du Ricard,
Someone wants Ricard,
tiens.
Here.
Je pense que Jérôme
I think Jerome
peut en parler
can talk about it
aussi sérieusement.
Also seriously.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et nous avons...
And we have...
Attends,
Wait.
je fais deux podcasts
I do two podcasts
sans alcool
alcohol-free
sur trois.
Out of three.
Oh, c'est pas mal.
Oh, that's not bad.
Je fais deux podcasts
I do two podcasts
sans alcool.
No alcohol.
Ah oui, parce que
Oh yes, because
les applications
applications
que tu présentes
that you present
dans l'applaud
in the applaud
sont sans...
are without...
Oui, oui.
Yes, yes.
La marguerie,
Marguerite,
il n'y a pas d'alcool derrière.
There's no alcohol behind it.
J'assume.
I take it.
C'est un véritable choc.
It's a real shock.
C'est juste des remontées d'acide.
It's just acid surges.
Mais ça, c'est un autre débat.
But this is another debate.
Alors, mais revenons
Then let's go back.
à notre ami Steve Caronneux
to our friend Steve Caronneux
qui nous disait
who told us
l'alcool est présent
Alcohol is present
dans le podcast FR.
in the podcast FR.
C'est un fait.
It's a fact.
Et comme disait aussi
And as also said
au personnal,
in person,
l'alcool, la cause
alcohol, the cause
est la solution
is the solution
de tous nos problèmes.
of all our problems.
On boit de la volvic,
We drink volvic,
avec du Ricard,
with Ricard,
certes, mais quand même.
Yes, but still.
Donc, nous pouvons
So we can
difficilement le contredire,
difficult to contradict,
il faut bien l'avouer,
You have to admit,
ce soir.
Tonight.
Alors, la présence,
So the presence,
ce soir,
Tonight,
d'autant d'alcool,
so much alcohol,
de podcasteurs
Of podcasters
autour de nous.
around us.
D'alcool !
Alcohol!
Elle est trop belle
She's too beautiful.
pour ne pas faire un débat
to avoid a debate
sur le sujet.
on the subject.
Et voilà,
There you go.
car le podcast
because podcast
et l'alcool de bifoie latée,
and bifoie alcohol,
c'est leur passion.
It's their passion.
À eux, autour de ce bar,
To them, around this bar,
peut-être pas Bernard,
Maybe not Bernard,
quand même.
Still.
Attends, juste un truc qui est là,
Wait, just something that's here,
parce que Coaco,
because Coaco,
c'est en train de me parler
It's talking to me.
en langage sourd-mué.
in deaf-mute language.
Malheureusement,
Unfortunately,
je ne suis pas sourd-ni-mué.
I'm not deaf or dumb.
Donc, c'est vrai
So it's true.
que j'ai du mal à comprendre
I don't understand.
les gestes.
gestures.
C'est juste pathétique.
It's just pathetic.
Alors, les gestes comme ça,
So, gestures like that,
c'est vrai qu'en radio,
It's true that on radio,
ça marche bien, les gestes.
It works well, gestures.
Ça fait un blanc.
It's white.
Juste un putain de blé vide.
Just an empty fucking wheat.
Oui, et donc,
Yeah, and so,
il veut un verre, d'accord.
He wants a drink, okay.
Donc, nous avons ce sujet de ce...
So, we have this subject of this...
On parie que ce sujet est fantastique.
We bet this subject is fantastic.
Je ne sais plus,
I don't know,
mais c'est compliqué.
But it's complicated.
T'as entendu tout ce qu'il y a devant lui ?
Did you hear everything in front of him?
C'est pas vrai, ça.
That's not true.
Ah, c'est une sorte d'horreur.
Ah, that's kind of a horror.
Donc, on parle de ça, justement,
So we're talking about this,
Captain Moose.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais quel sujet débile,
But what a stupid subject,
franchement,
Frankly,
qui a fait les sujets de débat ?
Who did the subjects of debate?
Non, je ne veux pas
No, I don't want to.
de mon signe que ce soit.
from my sign that it is.
Avec ton t-shirt,
With your shirt,
je pense que c'est toi.
I think it's you.
Ah non, non.
No, no.
Non, c'est toi de ton père.
No, it's your father's.
Ah non, moi,
Oh, no, me,
je suis toi en mon avis.
I think I'm you.
Si, si, c'est toi le responsable.
Yes, yes, you are.
Il faut être bourré
You have to be drunk.
pour faire un podcast ?
To make a podcast?
Non.
No.
Ah, c'est ça, c'est la question.
Ah, that's the question.
C'est la question, Bernard.
That's the question, Bernard.
Non, mais pour en écouter certains,
No, but to listen to some,
ça aide.
It helps.
Alors, Captain,
So, Captain,
quelles sont les questions
questions
qui se posent ?
What's going on?
Alors, la première question...
So the first question...
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
La première question à se poser.
The first question to ask.
Parce que Bernard a aussi participé
Because Bernard also participated
à plusieurs podcasts.
to several podcasts.
J'ai bu beaucoup.
I drank a lot.
T'as bu beaucoup,
You drank a lot,
mais lors des podcasts...
But in podcasts...
Avant que vous buviez
Before you drink
tout ce que j'ai bu...
Everything I've been drinking...
Non, j'ai bu beaucoup.
No, I drank a lot.
Mais tu as un peu d'avance,
But you're a little ahead,
mais nous allons...
But we're gonna...
J'ai arrêté plus longtemps.
I stopped longer.
Mais nous essayons de rattraper,
But we're trying to catch up,
rappelons-le.
Call him back.
Donc, la première question à se poser,
So the first question to ask,
l'alcool est-il si présent que ça
Is alcohol so present that
dans le podcast francophone ?
in the French podcast?
Dans le podcast même,
In the podcast itself,
ni mondial ?
Or global?
Et peut-être parce que je me souviens bien
And maybe because I remember well
de la question de...
the question of...
Il parlait de l'influence des podcasts aussi
He was talking about the influence of podcasts too.
par rapport à des plus jeunes
compared to younger
qui nous écouteraient.
who would listen to us.
Est-ce qu'on donne une mauvaise image ?
Do we give a bad picture?
En gros, notre poids sociétal...
Basically, our societal weight...
En gros, est-ce qu'on avait
Basically, did we have
une responsabilité ?
responsibility?
Tu poses une question excellente, Jérôme,
You're asking an excellent question, Jerome,
parce que l'orthopère pourra te répondre.
Because the orthopaedic can answer you.
Il y a le CSA,
There's the CSA,
dont on parlait de l'orthopère.
We were talking about the orthopaedic.
Et il y a aussi...
And there's also...
Toi, t'es le champion du raccourci.
You're the shortcut champion.
Oui, mais peu importe.
Yeah, but whatever.
Ta gueule.
Shut up.
C'est la fin du podcast.
It's the end of the podcast.
La première question,
The first question,
est-ce que ça picole vraiment dans le podcast ?
Does it really drink in the podcast?
C'est une vraie question.
That's a real question.
Je ne le crois pas.
I don't believe it.
Moi non plus.
Neither do I.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr non plus.
I'm not sure either.
Non.
No.
Mais je n'en suis pas certain non plus.
But I'm not sure either.
Non, non.
No, no.
Exactement.
Exactly.
Mais peut-être que c'est Jérôme
But maybe it's Jerome.
qui est le mieux placé
who is best placed
pour nous parler de ça,
To tell us about this,
parce que tu...
Because you...
Je picole et je...
I drink and I...
Tu gères quand même
You still manage
plus de 20 podcasts,
more than 20 podcasts,
il me semble, mine de rien.
I don't think so.
19 aujourd'hui.
19 today.
19.
On est 19 podcasts.
We're 19 podcasts.
19, justement.
19, exactly.
Pour être précis.
To be precise.
Vidéo, vidéo.
Video, video.
Néanpère, une fois que tu as vu,
Neanper, once you saw,
ça multiplie par deux au moins.
It multiplies by at least two.
Arrête de me taper.
Stop hitting me.
38.
Je sais que nous,
I know that we,
ce qu'on avait répondu...
What we said...
Alors d'abord,
So first,
je dirais que chez Nowatch,
I'd say at Nowatch,
les podcasts où on boit,
podcasts where we drink,
bon, il y a Scud.
Well, there's Scud.
C'est vrai que...
It's true that...
Alors, juste pour répondre à la question,
So, just to answer the question,
je pense que le fait de boire
I think drinking
et par extension de fumer
and by extension
devant une caméra,
In front of a camera,
c'est aussi une manière
It's also a way
de montrer tout de suite
to show right away
qu'on n'est pas en train
We're not on the train.
de faire de la télévision.
to make television.
C'est quelque chose
It's something.
qui est complètement interdit.
which is completely forbidden.
Je dirais,
I'd say,
pour être un peu provoque,
to be a little provocative,
la clope,
the cigarette,
c'est une bouffée de liberté
It's a breath of freedom.
quand tu la vois à l'écran.
When you see her on the screen.
On est dans un monde
We're in a world
de plus en plus polissé
increasingly polished
où on te dit
where they tell you
ce que tu dois faire
what you have to do
et ce que tu ne dois pas faire.
And what you shouldn't do.
Et la télé est super lisse
And the TV is super smooth
et super carrée.
And super square.
C'est vrai qu'une des premières idées,
It's true that one of the first ideas,
notamment quand on a lancé Scud,
especially when Scud was launched,
c'était de dire,
That was to say,
pour l'instant,
For now,
le CSA,
the CSA,
il ne nous contrôle pas,
He doesn't control us,
on en profite.
We're enjoying it.
Voilà.
There.
Et est-ce que ce n'est pas aussi
And isn't it also
pour se mettre à l'aise
to get comfortable
devant la caméra ?
In front of the camera?
Alors, ça, c'est un cas particulier.
So this is a special case.
Le mien,
Mine,
notamment les premiers numéros
in particular the first numbers
de Scud,
Scud,
j'étais tellement stressé
I was so stressed.
d'avoir une caméra
to have a camera
pointée vers moi
pointed to me
parce que c'est un exercice traumatisant
because it's a traumatic exercise
que je dois avouer
that I must confess
que je ne me souviens pas
that I don't remember
très très bien
Very well
des premiers Scud.
First Scuds.
Il me fallait
I had to
une certaine dose d'inconscience.
a certain amount of unconsciousness.
D'accord.
Okay.
Tu disais qu'on n'avait pas
You said we didn't have
le CSA sur le dos,
the CSA on the back,
mais on a une autre loi
but we have another law
quand même sur le dos
still on the back
qui est pour nous,
which is for us,
à mon avis,
In my opinion,
la LCEN.
the LCEN.
On est éditeur de contenu
We're a content editor.
au sens de cette loi
within the meaning of this Act
et on est aussi
And we're also
sous le coup de la loi Evin.
under the Evin law.
Et on devrait,
And we should,
théoriquement,
theoretically,
en tout cas,
in any case,
par exemple,
for example,
pour l'apéro du capital,
for the hour of capital,
on devrait passer un disclameur
We should have a talker.
au début en disant
at first saying
l'alcool,
alcohol,
c'est pas bien.
It's not good.
C'est pas bien.
That's not good.
On peut le faire,
We can do it,
on peut le faire.
We can do it.
On va le faire.
We'll do it.
Et ça fait raison.
And that's right.
Et l'alcool,
And alcohol,
c'est pas bien.
It's not good.
C'est pas bien.
That's not good.
Nous,
We,
on a une première démarche
We have a first step.
spontanée
spontaneous
parce que personne
because no one
nous l'a demandé,
asked us,
mais devant Scud,
But in front of Scud,
on a mis un moins 12
We put a minus 12
et une mention.
and one mention.
Mais c'est vrai
But it's true.
que pour être complètement
that to be completely
légit,
legit,
il faudrait qu'on mette
We'd have to put
une mention pour l'alcool
a mention for alcohol
et pour la cigarette
and for cigarettes
dans le cas de Scud
in the case of Scud
et pour la drogue...
And for drugs...
C'est donc ça,
So that's it,
cette farine
this flour
qui vous stiquait sans arrêt.
That kept stifling you.
Après,
Then,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
je suis pas naïf.
I'm not naive.
Un jour,
One day,
il va falloir
We're gonna have to.
qu'on soit clair
Let us be clear.
à ce niveau-là.
At that level.
Nous,
We,
on a essayé de le faire
We tried to do it.
par rapport,
in relation to
je dirais,
I'd say,
aux plus petits.
the little ones.
Scud,
t'as pas le droit
You're not allowed.
de le regarder
to look at him
si t'as moins de 12 ans.
If you're under 12.
Toi qui a moins de 12 ans
You're under 12
et qui nous écoutes,
and who listen to us,
tu ne regardes pas Scud.
You're not looking at Scud.
D'accord !
All right!
Vous,
You,
vous avez plus de pression
you have more pressure
que vous
that you
parce que vous êtes
because you are
une société commerciale ?
A commercial company?
Non,
No,
parce que vis-à-vis
because in the face
notamment des lois
including laws
dont tu parles,
Of which you're talking,
c'est pas forcément
It's not necessarily
lié au fait
related to the fact
que tu commercialises
that you sell
quoi que ce soit.
Whatever.
C'est lié à l'image
It's related to the image.
que tu représentes.
that you represent.
Donc,
So,
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Nous,
We,
on est peut-être plus
Maybe we're more
sous les feux des projecteurs
under the lights of the headlamps
pour ce qui est
as regards
d'utiliser des choses
use things
qui ne nous appartiennent pas
which do not belong to us
parce qu'on fait
because we're doing
quelque chose de commercial.
Something commercial.
Mais pour les lois
But for the laws
et tout ça,
and all that,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le commercial.
with the salesman.
En même temps,
At the same time,
est-ce que c'est vraiment
Is that really
lié au podcast ?
related to the podcast?
Bernard pourra peut-être
Bernard may be able to
nous répondre.
Answer us.
Ah oui !
Oh, yes!
Parce que Bernard,
Because Bernard,
chez RTL,
at RTL,
ça picole pas un petit peu
It's not drinking a little bit.
en rentrant dans l'antenne.
When you get back on the air.
Pas du tout, non.
Not at all, no.
Est-ce que ça,
Is that,
ça a toujours été vrai
It's always been true.
ou est-ce que ça change
Or does it change?
avec le temps ?
in time?
Je sais pas,
I don't know.
parce que non,
because no,
je crois pas.
I don't think so.
Moi,
Me,
je me souviens que j'avais,
I remember I had,
quand j'ai commencé la scène
when I started the scene
pour me donner du courage
to give me courage
comme toi,
Like you,
Thierry,
le Luron m'avait dit
the Luron told me
il faut boire un peu,
You have to drink a little,
tu vas voir,
You'll see,
ça va faire du bien.
It's gonna be good.
c'était très dur
It was very hard.
de faire de la scène.
to do stage.
Moi, j'ai toujours...
I always...
J'avais bu des Ricard
I had been drinking Ricards.
et à tel point,
and so,
je me souviens très bien,
I remember very well,
je suis rentré
I'm home.
et je suis rentré sur scène
And I came back on stage
et j'ai salué le mur.
And I greeted the wall.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et il a applaudi.
And he applauded.
Et ils ont fermé le rideau.
And they closed the curtain.
Depuis,
Since then,
j'essaie de ne pas boire.
I'm trying not to drink.
D'accord.
Okay.
Non mais...
No, but...
Non mais vraiment,
No, but really,
à mon avis...
In my opinion...
Non, je crois pas,
No, I don't think so.
je crois que c'est passé tout ça,
I think it went through all this,
tu sais.
You know.
Moi, j'ai connu
I've known
les époques
times
où ça buvait beaucoup,
where it drank a lot,
j'ai après connu
I then knew
les époques de drogue
drug times
avec vraiment
with really
les bols
bowls
sur les consomçons
on consumption
et tout,
and all,
goc et tout ça.
Goc and all that.
C'est canal.
It's channel.
C'est ça, j'ai vu ça.
That's right, I saw it.
Mais non,
But no,
c'est canal.
It's channel.
Je pense qu'aujourd'hui...
I think today...
Non, non, non.
No, no, no.
Donc ça a changé quand même.
So it changed anyway.
Je pense qu'aujourd'hui,
I think today,
si tu veux,
If you want,
c'est tellement dur
It's so hard.
et tout le monde
and everyone
est tellement en compétition
is so competitive
qu'on ne peut plus
that we can no longer
se permettre de déconner.
I don't know.
C'est ça.
Right.
Toi, si tu démarres
You, if you start
une émission,
a broadcast,
il n'y a que des podcasts
There are only podcasts
où on peut convoquer
where you can call
les gens à 9h
People at 9 am
et démarrer à minuit.
and start at midnight.
Je vois pas
I can't see.
pourquoi tu veux parler.
Why you want to talk.
C'est pas pourquoi tu parles.
That's not why you're talking.
Qu'est-ce que c'est que c'est toi ?
What is it, you?
Non, non, je présente.
No, no, I'm here.
Tu dois être clair.
You have to be clear.
Il faut pas rester.
We mustn't stay.
Tu dois être clair, quoi.
You have to be clear.
Et moi, je vois par exemple
And I see for example
chez nous,
Home,
un mec comme Bouvard,
A guy like Bouvard,
t'arrives cassé une fois,
You get broken once,
il va peut-être te le pardonner,
Maybe he'll forgive you,
mais deux fois,
But twice,
c'est fini, t'es mort.
It's over, you're dead.
Ah oui.
Oh, yes.
Et puis, c'est comme ça, quoi.
Besides, it's like that.
La concurrence est là.
The competition is here.
Et puis, il faut faire du rendement,
And then we have to do some performance,
il faut faire du fric,
You have to make money,
il faut que les annonceurs
the advertisers must
en aient pour leur argent.
Have it for their money.
On peut plus déconner.
We can't fuck around anymore.
Est-ce que c'est vraiment
Is it really
une histoire de...
A story of...
On peut plus déconner.
We can't fuck around anymore.
Moi, j'ai vu,
I saw,
j'ai vu,
je parle comme un vieux,
I talk like an old man,
mais moi, j'ai vu Gainsbourg.
But I saw Gainsburg.
À l'époque,
Back then,
j'avais la chance
I was lucky.
de Don Camillo.
by Don Camillo.
Il habitait à côté.
He lived next door.
C'est vrai que tu voyais Gainsbourg
It's true you saw Gainsburg.
à 5 du mat,
5 from the mat,
venir chercher,
come and get,
ivre mort,
drunk dead,
une bouteille de...
A bottle of...
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
le truc vert.
The green thing.
La chanson ?
The song?
La chanson.
The song.
C'est de la suite.
It's all over.
Mais c'est fini, ça.
But that's it.
C'est fini, ça.
That's it.
Mais t'imagines,
But imagine,
aujourd'hui,
today,
avec le pognon que ça coûte
with the money it costs
et le pognon engagé,
and the money committed,
un chanteur
a singer
qui arriverait sur scène bourré
who would arrive on a drunk scene
qui ne pourrait pas assurer...
who couldn't guarantee...
Oh, il y en a.
Oh, there are.
Il y en a.
There are.
Ça arrive encore.
It happens again.
Dans le milieu du rock,
In the middle of rock,
il y en a plusieurs.
There are several.
Ça n'est pas réussi,
It's not successful,
mais oui,
But yes,
c'est quand même
It's still
de plus en plus rare.
more and more rare.
Je me souviens des années...
I remember years...
Après des années...
After years...
Non, mais la question...
No, but the question...
Il y avait presque un snobisme
There was almost a snobism
arrivé sur scène bourré.
Arrived on a drunk scene.
Non, mais la question,
No, but the question,
quoi cause,
what cause,
c'est ce que toi,
That's what you are,
c'est est-ce que ça a changé ?
Has that changed?
Effectivement,
Indeed,
ça a l'air d'avoir changé.
Looks like it's changed.
Oui, oui.
Yes, yes.
La question,
The question,
c'est aussi pourquoi ça a changé ?
That's also why it changed?
Est-ce que c'est à cause
Is it because
de vraiment de...
Of really...
Là, je vois,
Now I see,
il y a des bouteilles d'alcool partout.
There are bottles of alcohol everywhere.
Bon, c'est bien.
Okay, that's good.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est marrant.
That's funny.
C'est de la pomme.
It's apple.
Le jour ou demain,
The day or tomorrow,
vous allez avoir une société
you will have a company
qui va vous sponsoriser
who will sponsor you
mettre de l'argent sur vous.
Put money on you.
Non, mais ce sera un Ricard.
No, but he'll be a Ricard.
C'est Ricard.
It's Ricard.
C'est un OK.
It's OK.
Vous débrassez tout ça.
You get rid of all this.
Vous buvez OK,
You drink OK,
mais que d'aller nocad.
But what to do is go nocad.
Non, mais honnêtement,
No, but honestly,
pour une fois,
for once,
il y a un lanceur
There's a launcher
qui voulait nous sponsoriser,
who wanted to sponsor us,
c'était le roi de la capote.
He was the king of the condom.
Oui, le roi de la capote.
Yes, the king of the condom.
Je pense que...
I think...
Ça ne vous servirait pas
It wouldn't help you.
à grand-chose,
much,
à mon avis.
I think so.
Vous n'êtes pas
You're not
dans lequel vous êtes ce soir.
In which you are tonight.
Pour l'épisode 29,
For episode 29,
écoutez,
Look,
ça aurait pu.
Could have.
C'est vrai.
That's right.
Jérôme,
Jerome,
toi qui es tout ce qui est commercial
you who are all that is commercial
qui tourne autour du podcast.
which revolves around the podcast.
Oui.
Yes.
Quelles sont les questions ?
What are the questions?
Justement,
Exactly,
quel est ton rapport
What's your report?
par rapport à l'alcool ?
in relation to alcohol?
Non, mais attends.
No, but wait.
D'abord,
First,
on a une émission
We have a show.
et Scud n'a pas de sponsor.
and Scud doesn't have a sponsor.
Donc, ils boivent.
So they drink.
Oui, on boit,
Yes, we drink,
ça se voit.
I can tell.
Donc, c'est vrai,
So it's true,
dans une émission sans sponsor,
in a program without a sponsor,
vous ne buvez pas.
You don't drink.
Non, mais le truc marrant,
No, but the funny thing,
si on met en relation,
If we connect,
c'est que le podcast d'aujourd'hui,
It's just today's podcast,
en fait,
Actually,
c'est un petit peu la radio d'avant,
It's a little bit of the old radio,
entre guillemets,
in quotation marks,
dans le fait,
in fact,
au niveau de la liberté,
freedom,
au niveau...
On the level...
Je pense,
I think,
dans ce que disait Bernard,
in what Bernard said,
il y a beaucoup de vrais.
There are many real people.
Absolument.
Absolutely.
Il y a la pression,
There's pressure,
effectivement,
indeed,
des médias
Media
où il faut fournir du chiffre,
where numbers must be provided,
fournir du résultat,
provide results,
plaire aux sponsors.
please sponsors.
Je pense qu'il y a
I think there is
un changement aussi.
A change too.
Ça va nous arriver un jour.
It's gonna happen to us someday.
Mais il y a un changement
But there's a change
de société.
of society.
Aujourd'hui,
Today,
et ça,
And this,
on l'a dit dès le début
We said it from the beginning.
de No Watch,
of No Watch,
on a une fenêtre de liberté
We have a window of freedom.
qui va s'arrêter un jour.
which will stop one day.
Il ne faut pas être naïf.
You mustn't be naive.
Au fur et à mesure
As
que tous les podcasts,
that all podcasts,
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
et tout ça,
and all that,
on va prendre de l'ampleur.
We're gonna grow.
Et là,
And there,
la question de Steve
Steve's question
était intéressante.
was interesting.
Est-ce qu'on a une influence
Do we have an influence?
sur le public
public
qui nous regarde ?
Who's watching us?
Plus on va avoir du public,
The more public we get,
plus on va avoir d'influence.
The more influence we're gonna have.
Et avec l'influence,
And with influence,
viennent les responsabilités.
responsibility come.
C'est chiant à dire,
That's boring to say,
c'est con à dire,
That's stupid to say,
mais l'underground
but the underground
a toujours un temps,
always has a time,
mais l'underground
but the underground
ne reste jamais un underground.
Never stay an underground.
Voilà,
There you go.
votre apéro du capitaine,
your captain's hour,
ça va devenir
It'll become
la grenadine du capitaine.
Captain's grenadine.
Et voilà.
There you go.
La tisane du capitaine.
Captain's tea.
Pascal a une question.
Pascal has a question.
Pascal est mon fils,
Pascal is my son,
ce petit génie est mon fils.
This little genius is my son.
Croyez-vous que si j'avais bu,
Do you think if I had been drinking,
j'aurais pu faire ça ?
Could I have done that?
Non,
No,
je venais à dire,
I just came to say,
on a eu récemment
We had recently.
le redémarrage sur Canal
the restart on Canal
du Petit Journal
of the Petit Journal
dans une émission
in an issue
qui est passé
which has passed
d'un court format
of a short format
en un format plus grand,
in a larger format,
en une émission indépendante.
in an independent program.
Et en fait,
And actually,
pour la première émission,
for the first issue,
Yann Barthez,
elle a proposé une cigarette
She proposed a cigarette
à Catherine Deneuve
to Catherine Deneuve
et ils ont fumé tous les deux.
And they both smoked.
Et la réaction,
And the reaction,
tout de suite sur Internet,
Right now on the Internet,
ça a été,
It was,
qu'est-ce que c'est ringard ?
What the hell is that?
C'est de la provocation
It's provocation.
Asbine.
Ouais, Asbine.
Yeah, Asbine.
Et c'est marrant parce que,
And it's funny because,
autant ça passe dans le podcast,
as much as it goes through the podcast,
autant ça a un côté moderne
so much has a modern side
et actuel dans le podcast,
and current in the podcast,
autant la télévision,
television,
ce retour à l'alcool,
this return to alcohol,
à la clope,
at the cigarette,
c'est pourri.
It's rotten.
Ça ne passe pas du tout
It's not happening at all.
au niveau des gens,
people,
on sent que c'est une autre époque.
It feels like another time.
C'est pour nous dire tout ça
It's to tell us all about it.
que t'as parlé.
That you talked.
Merci.
Thanks.
C'est pour dire ce qu'on venait
That's what we came for.
de dire pendant une demi-heure.
to say for half an hour.
Non, attends, Pascal,
No, wait, Pascal,
il est manche pas strict,
It's not tight,
il ne boit pas,
he doesn't drink,
il ne fume pas
he doesn't smoke
et depuis quelques mois,
and for a few months,
il est végétarien.
He's a vegetarian.
Je pense qu'on peut
I think we can.
commencer à se marrer là.
Start laughing there.
Mais c'est bien
But that's good.
ce que tu as dit, Pascal,
What you said, Pascal,
c'est bien.
That's good.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
que c'est marrant ce truc.
That's funny.
Est-ce que tu leur as dit
Did you tell them?
que l'idée du feutre,
that the idea of the felt,
parce que dans son truc,
Because in his thing,
il a un feutre.
He has a felt.
Est-ce que tu leur as dit
Did you tell them?
que c'était de moi l'idée ?
That it was my idea?
Ah !
Ah!
Non, il n'a pas dit ça.
No, he didn't say that.
Le monoboule, c'est vous alors.
You're the only one.
Non, c'est pas vrai,
No, it's not.
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Non mais tu sais,
No, but you know,
je vais te dire,
I'll tell you,
tu passes,
You pass,
ça fait 30 ans que je bosse,
I've been working for 30 years,
25 ans que je bosse.
25 years I work.
Et puis,
And then,
j'arrive à avoir un article
I can get a story.
dans Le Parisien,
in The Parisian,
c'est pas mal,
It's not bad.
mais l'Ibé,
But the Ibe,
je n'ai jamais eu.
I never had.
Et lui,
And him,
il arrive avec son petit machin,
He comes with his little thing,
il a deux articles dans l'Ibé.
He has two articles in the Ibe.
Ah voilà.
There you go.
Alors ça rend malade.
So it makes you sick.
Ah là là.
Here.
Ah oui, ça rend malade.
Oh, yes, it makes you sick.
Il y a quand même un truc
There's still something.
que je veux dire
I mean
sur la clope et l'alcool,
on cigarette and alcohol,
parce que ça m'a fait beaucoup rire.
Because it made me laugh a lot.
Ça me fait chier
I'm pissed off.
ce que vous racontez.
What you're talking about.
Non, non,
No, no,
le scud
the scud
qu'on avait fait avec vous.
We made it with you.
L'histoire de mon obou
The story of my obou
de venir.
to come.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
sur iTunes
on iTunes
qui a dit,
who said,
c'est un scandale,
This is a scandal,
vous avez envoyé
you sent
de la fumée de cigarette
cigarette smoke
sur les gens
on people
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
pendant deux heures.
For two hours.
J'aimerais juste rappeler
I just want to call back.
à ce fan
to this fan
que c'est eux
that it's them
qui ont commencé
who started
en nous faisant boire
making us drink
un alcool de poire
pear alcohol
qu'on a trois semaines
that we have three weeks
à digérer.
to digest.
Ça se voit pas à l'écran.
It can't be seen on the screen.
Et on a failli mourir.
And we almost died.
Sans compter
Not counting
que vous aviez
that you had
ont remporté
won
une bouteille d'alcool de poire.
A bottle of pear alcohol.
Il se cache
He's hiding.
et personne n'est rentré.
And nobody came back.
Attends, attends,
Wait, wait,
si on parle pratique,
If we talk practical,
on va commencer
Let's start.
par des choses pratiques
by practical things
et des choses concrètes,
and practical things,
il faut rappeler Adrien.
We need to call Adrien back.
Adrien, toi,
Adrien, you,
qui étais là
who was there
durant le polygyk
during polygyk
avec l'apéro du capitaine.
with the captain's aperitif.
J'ai vaguement
I vaguely
quelques souvenirs.
Some memories.
Il est là
He's here.
durant tous les polygyk.
during all polygyk.
La vraie question,
The real question,
c'est est-ce que tu te souviens
Do you remember?
comment est-ce que
how is
tu es rentré chez toi ?
Did you go home?
Moi, je m'en souviens.
I remember.
J'ai mis le rappel de direction.
I put the steering call on.
Ou alors,
Or,
si je vous la question autrement,
If I ask you otherwise,
est-ce que tu es bien rentré chez toi ?
Did you go home?
Je suis très bien rentré chez moi.
I went very well home.
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
surtout que j'ai dû pousser
especially as I had to push
ton fessier
Your butt
pour remonter l'escalier ?
To get up the stairs?
Non, ça,
No, that,
tu te trompes
You're wrong.
parce que je me rappelle
because I remember
en termes.
In terms.
Ah, tu te parles un bel plus.
Ah, you're talking a nice plus.
Non, parce que vous pouvez
No, because you can
me faire croire
Make me believe
beaucoup de choses,
a lot of things,
mais j'ai quand même
but I still have
beaucoup de souvenirs
many memories
de Gare de Lyon
Gare de Lyon
à Gobelin,
in Gobelin,
parce que je suis rentré à pied.
Because I walked home.
Par contre,
However,
après, il y a un blackout
Then there's a blackout.
de 12 heures,
at 12 noon,
mais bon,
But good,
c'est un détail.
It's a detail.
Mais sinon,
But if not,
tout va bien.
It's all right.
Non, parce que
No, because
pour les gens
for people
qui ne sont pas parisiers
which are not parisers
entre Gobelin
between Gobelin
et Place d'Italie.
Place d'Italie.
Mes camarades de polygyk
My polygyk comrades
essayent de me faire croire
Trying to make me believe
à un certain nombre de choses,
a number of things,
comme quoi je suis
like I'm
autour de tous les poteaux.
around all the poles.
Enfin, bon, voilà.
Well, that's it.
Peu importe.
Whatever.
En train de faire le singe
Making the monkey
comme Tarzan
like Tarzan
sur de l'ampadaire.
on the floor.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Non, non.
No, no.
En haut de la tour de Bastille.
Top of Bastille Tower.
Évidemment, oui.
Of course, yes.
Oui, bon, d'accord.
Yeah, well, okay.
Donc voilà,
So here you go,
donc ça, c'est Adrien
So this is Adrien.
qui est une des victimes,
who is one of the victims,
en fait,
Actually,
de la part du Captain.
From Captain.
Victime de l'alcool
Alcohol victim
dans le podcast.
in the podcast.
Voilà.
There.
L'alcool,
Alcohol,
ça fait de meilleures émissions.
That makes better shows.
Mais finalement,
But finally,
nous, dans Polygyk,
We, in Polygyk,
en fait,
Actually,
on s'est interdit
We didn't do it.
un petit peu l'alcool.
A little alcohol.
Oui, parce que
Yes, because
politique, forcément,
political, necessarily,
ça n'arrive pas forcément.
That doesn't necessarily happen.
Parce que nous,
Because we,
en fait, on pourrait
Actually, we could
parce qu'on est une émission
Because we're a show
que audio
as audio
et donc ça ne se voit pas,
And so it doesn't show,
finalement,
finally,
si on est en train
if we're on the train
de picoler ou pas.
booze or not.
Et les premières émissions,
And the first shows,
en fait,
Actually,
on se lâchait un petit peu
We'd get out a little bit.
et au final,
and ultimately,
c'était un peu le bordel.
It was a little messy.
C'est-à-dire que
In other words,
quand on fait de la politique,
When you do politics,
il faut quand même
we still have to
avoir un minimum de sérieux
have a minimum of seriousness
parce que sinon,
because otherwise,
on n'est pas du tout crédible.
We're not credible at all.
Et quand on a deux grammes,
And when you have two grams,
comme ça arrive à Fabien
how it happens to Fabien
quelques fois, par exemple,
Sometimes, for example,
Oui, c'est rare.
Yeah, it's rare.
Ça balance.
It's swinging.
C'est un petit peu compliqué
It's a little complicated.
de faire tout ça.
to do all this.
Non, mais en même temps,
No, but at the same time,
tous les podcasts
all podcasts
ne boivent pas forcément.
Don't necessarily drink.
Et puis,
And then,
nous, on a fait
We did.
quand même pas mal de podcasts.
Even a lot of podcasts.
On a 85 podcasts.
We have 85 podcasts.
Et Bernard,
And Bernard,
il ne faut pas croire
You mustn't believe
que ça boit tout le temps
that it drinks all the time
dans l'apéro du content.
in the atmosphere of contentment.
J'en ai quelques preuves audio,
I have some audio evidence,
notamment celle-ci.
in particular.
Voilà, celle-ci.
This one.
Raclette,
sortie,
exit,
sortie flette.
Come out.
C'est vache,
That's cow.
on est déjà sortis.
We've already been out.
C'est vache parce qu'il est parti,
It's bad because he's gone,
le pauvre.
Poor thing.
Il est là,
He's here,
il est là,
il est là.
He's here.
Il est là,
He's here,
il est là.
He's here.
Il est là.
On va peut-être lui demander
Maybe we'll ask him.
son témoignage.
His testimony.
C'est vigné qui est parti.
It's a vigne that's gone.
Dis-nous ce que tu penses
Tell us what you think.
de le faire témoigner.
to have him testify.
Je regrette beaucoup
I'm very sorry.
parce que ça me poursuit
'Cause it's chasing me.
et je n'arrive pas
And I'm not coming
à me débarrasser.
To get rid of me.
On m'a dit aussi,
I was told, too,
Antistra,
que tu n'arrives pas
you're not coming
à trouver de boulot
finding a job
à cause de ça.
Because of that.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Voilà,
There you go.
c'est un vrai problème.
It's a real problem.
Je te dis,
I'm telling you,
on va pour l'emploi.
We go for the job.
Aujourd'hui,
Today,
je voulais aussi passer une annonce
I also wanted to make an announcement.
et il y a mon CV
and there's my resume
qui sera diffusé
to be broadcast
je pense sur le blog
I think on the blog
du Capitaine.
Captain.
D'accord.
Okay.
Pour le CV,
For the CV,
on a un CV audio aussi.
We have an audio resume, too.
Fermez pas
Don't close
à se donner
to give
à taf comme ça.
At work like this.
Pardon.
Excuse me.
En fait,
Actually,
c'était plus une réaction
It was more of a reaction.
de poditeur.
Poditor.
Moi,
Me,
ça ne me choque pas du tout.
It doesn't shock me at all.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est que je regarde
I'm watching.
beaucoup de podcasts
many podcasts
et le fait que ça fume,
And the fact that it smokes,
ça boit,
It drinks,
ça ne me choque pas
It doesn't shock me.
parce que c'est des copains
'Cause they're friends.
qui sont devant un canapé.
They're in front of a couch.
Ils ont posé une caméra,
They put down a camera,
ils parlent
they speak
et puis ils partagent
And then they share
quelque chose
something
qu'ils aiment à d'autres.
they love others.
Pareil,
Same,
l'apéro du Capitaine,
Captain's aperitif,
c'est une bande de potes
It's a bunch of friends.
qui discutent,
who argue,
ça ne m'a jamais choqué
It never shocked me.
et gêné.
and embarrassed.
Après,
Then,
c'est vrai que ça montre
It's true that it shows
aussi cette liberté
also this freedom
et ça me gênerait vraiment
and it would really bother me.
par contre
by contrast
que cette liberté
freedom
n'existe plus
no longer exists
parce qu'il y aurait
because there would be
une autocensure
self-censorship
et on perdrait
and we'd lose
toute l'âme du podcast.
The whole podcast soul.
Bernard,
tu veux dire quelque chose
You mean something.
pour avoir ça ?
To get this?
Non,
No,
je trouve ça sympa.
I think it's nice.
Mais enfin,
But finally,
s'il faut montrer
whether to show
tout ce qu'on aime faire
all we like to do
dans un podcast,
in a podcast,
je vais me gratter les couilles
I'll scratch my balls.
pendant une demi-heure.
for half an hour.
J'adore ça.
I love it.
Vous aussi,
You too,
on aime ça.
We like it.
Je peux vous dire
I can tell you.
que Manok,
that Manok,
c'est un professionnel.
He's a professional.
Non,
No,
mais moi,
But me,
juste pour dire un truc
Just to say something
que Jérôme,
that Jerome,
excuse-moi,
Excuse me,
c'est que moi,
It's just me,
je vais me gratter
I'll scratch myself.
ma couille.
My balls.
Voilà.
There.
C'est dit.
That's it.
Il n'est pas indispensable
It is not necessary
de boire
drinking
pour faire du podcast.
To do podcast.
Non.
No.
Mais bon,
But, well,
c'est préférable.
It's better.
En fait,
Actually,
juste pour dire les choses,
Just to say things,
il ne faut pas
We must not
qu'on nous regarde
We're being watched.
ou écouter
or listen
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
parce que vous buvez.
Because you drink.
Ce n'est pas
It's not
le propos du truc.
The point of the thing.
C'est une sorte de bonus.
It's kind of a bonus.
C'est quelque chose
It's something.
qui se passe.
It's happening.
Nous n'est pas
We're not
dans le même panier.
in the same basket.
Nous,
We,
on n'est pas,
We're not,
ça ne se voit pas.
I can't tell.
On se rapporte
Report
en quelques fois.
A few times.
C'est un peu fourbe.
It's a little stupid.
Nous,
We,
on assume.
We take over.
Nous,
We,
on assume.
We take over.
Vous,
You,
vous cachez.
You're hiding.
On ne se passe pas
We're not happening.
assumer.
Take over.
C'est plus simple.
It's easier.
Antistress.
Il est le premier
He's the first
bien placé.
Well placed.
Il faut quand même
We still have to
premier sur le rhum.
first on rum.
Il y a la théorie,
There's the theory,
la pratique.
practice.
Je ne vais pas faire
I'm not gonna do it.
la théorie,
theory,
mais en pratique,
but in practice,
quand vous arrivez
when you arrive
dans une cave
in a cellar
qui fait 40 degrés
which is 40 degrees
et que la seule boisson fraîche
and that the only fresh drink
est une bouteille de rhum,
is a bottle of rum,
vous ne faites pas
you don't do
difficile.
difficult.
C'est pas très fraîche
It's not very fresh.
quand les mains de les mains.
when hands of hands.
Je tiens à apporter
I want to bring
une précision.
precision.
C'est toi qui as amené
You're the one who brought
cette bouteille de rhum.
That bottle of rum.
C'est vrai.
That's right.
J'ai pas été très partageur.
I wasn't very sharing.
Je le reconnais.
I recognize him.
Mais il ne boit pas
But he doesn't drink
alors de ça.
That's what I'm talking about.
Tu ne boit pas.
You don't drink.
Oh oui.
Oh, yes.
Ça fait depuis 20 minutes
It's been 20 minutes.
que j'essaie de récupérer
that I'm trying to get back
un pastic,
a pastic,
je n'arrive pas.
I'm not coming.
Il faut boire plus
You have to drink more.
pour évacuer.
to evacuate.
Exactement.
Exactly.
Mister D,
vous dans...
You in...
Non, attends.
No, wait.
Adrien.
Les yeux,
Eyes,
ils ne boivent pas.
They don't drink.
Ils marchent au projet
They're working on the project.
qui est bien gras.
which is very fat.
C'est un bon ensemble.
It's a good set.
J'ai bien Mister D
I have Mister D.
comme ça.
Like this.
Bah écoute,
Look,
l'alcool et la politique,
alcohol and politics,
moi j'ai toujours eu
I've always had
un problème avec ça.
A problem with that.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Tu n'as pas bordeaux.
You don't have bordeaux.
Quand tu vomis sur un politique,
When you vomit about politics,
forcément,
Of course,
ça ne te fait pas.
You don't care.
Non mais moi,
No, but me,
dans les réunions politiques,
in political meetings,
c'est quelque chose
It's something.
qui est interdit,
which is prohibited,
mais strictement.
But strictly.
C'est-à-dire que quelqu'un
That is, someone
qui boit pendant une réunion,
who drinks during a meeting,
il se fait jarter.
He's getting jarted.
Ça ne rigole pas quand même.
It's not funny anyway.
Ça ne rigole pas.
It's not funny.
Mais en fait,
But actually,
c'est quelque chose
It's something.
qui garantit aussi
which also guarantees
le sérieux
serious
de ce genre de trucs.
That kind of stuff.
Parce que nous,
Because we,
on discute de choses.
We're talking.
On dit,
They say,
il faut faire la révolution,
We have to make the revolution,
tout ça.
All this.
Donc c'est des questions
So these are questions.
qui sont un petit peu sérieuses
who are a little serious
malgré tout.
Still.
On pourrait dire quand même
We could say anyway.
que l'alcool garantit
that alcohol guarantees
l'olédité.
Oleity.
Il ne va pas dire
He's not gonna say
le même truc.
Same thing.
Alors j'aimerais te...
So I'd like you to...
Si on avait des extraits audio
If we had audio clips
de Quakos
of Quakos
en train de parler
Talking
à la vidéo...
The video...
Je ne sais pas
I don't know.
si tu étais vraiment honnête.
If you were really honest.
Si, si.
Yes, it is.
Malheureusement,
Unfortunately,
il l'était.
He was.
Après, non.
After that, no.
Mais pendant...
But during...
Mais non,
But no,
c'est vrai,
That's right,
en même temps.
At the same time.
De quoi ?
About what?
L'olédité.
Oleity.
L'olédité, oui.
Oleity, yes.
Pourquoi pas.
Why not?
Mais ça,
But this,
ça veut dire
That means
une dose d'alcool
one dose of alcohol
relativement...
relatively...
Mesurée.
Measured.
Mesurée, voilà.
Measured, here you go.
La différence
The difference
entre l'honnêteté
between honesty
et après le fait
and after the fact
d'agresser les gens
to assault people
et que tu n'es pas d'accord,
and that you disagree,
etc.
C'est bon.
It's okay.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Ok, ok.
Okay, okay.
Bah écoute,
Look,
alors ton père,
Then your father,
est-ce que tu as
Do you have
quelque chose à rajouter ?
Anything to add?
Alors est-ce que
So is it
je vais vous interroger
I'll question you.
tous les trois à votre tour ?
All three of you?
Est-ce que...
Is...
Un petit mot
A little word
pour conclure ce débat
to conclude this debate
sur podcast et alcool ?
on podcast and alcohol?
Ah bah !
Oh, my God!
Ah oui, ça va.
Oh, yeah, I'm fine.
C'est une question, quoi.
That's a question.
Un petit mot pour conclure.
A little word to conclude.
Non, dans la politique,
No, in politics,
ça ne boit pas.
It doesn't drink.
Bah, il vaut mieux éviter,
Well, better avoid,
quoi, si on veut être
what, if we want to be
un petit peu crédible aussi.
A little bit credible too.
Un petit verre comme ça.
A little drink like that.
Un petit verre de temps en temps,
A little drink from time to time,
mais après l'enregistrement.
But after the recording.
Est-ce que vous allez inviter
Are you going to invite
Mr. Chier dans un prochain épisode ?
Mr. Shit in a next episode?
J'entends un non !
I hear a no!
Lointain !
Away!
Ça, c'est un exemple.
That's an example.
Il y a eu un apéro du capitaine
There was a captain's aperitif.
que je qualifierais d'interdit
which I would call a ban
qui ne sera jamais diffusé.
which will never be broadcast.
Oui, heureusement.
Yes, fortunately.
Il paraît qu'on peut le trouver
I hear we can find him.
de manière pirate sur le net
pirated on the net
qui montre les dégâts d'alcool.
which shows the alcohol damage.
Oui, on a déjà changé sur Mega Upload,
Yeah, we've already changed on Mega Upload,
c'est une mauvaise idée.
It's a bad idea.
C'est quoi, c'est quoi, c'est quoi ?
What is it, what is it?
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Ah bah, le capitaine raconte.
Oh, well, the captain's talking.
Alors, c'est ton invité.
So he's your guest.
Oui, c'est une sorte de libre-antenne
Yeah, it's kind of a free antenna.
où nous avons invité.
where we invited.
Dans le cadre de...
As part of...
Voilà, une camarade qui...
There, a comrade who...
Sympathisant, une partie pirate.
Sympathizing, a pirate part.
Rappelle le contexte.
Reminds the context.
On avait beaucoup bu.
We drank a lot.
Non, pas celui-là.
No, not this one.
Pas celui-là.
Not this one.
Dans quel cadre on a fait ce podcast ?
What was that podcast about?
Dans le cadre d'une sorte de libre-antenne non-stop
As part of a kind of non-stop free antenna
de 30...
30...
35 heures.
35 hours.
Ah ouais, ça rigole pas.
Oh, yeah, it's not funny.
Ça rigole pas.
It's not funny.
Et donc, le capitaine avait invité une jeune femme,
And so the captain had invited a young woman,
on ne donnera pas son nom.
We won't give his name.
Une a connu.
One has known.
Et qu'est-ce qui s'est passé, capitaine ?
And what happened, Captain?
On a trop bu.
We drank too much.
En général.
Usually.
Elle a trop bu surtout.
She drank too much, especially.
Non, mais le fait qu'elle veuille se faire voyer par des escadres
No, but the fact that she wants to be seen by wings
n'a rien à voir du tout avec le sujet.
has nothing to do with the subject.
Il faut savoir.
You have to know.
Ok.
Okay.
Bon.
All right.
Merci, capitaine.
Thank you, Captain.
Je n'ai rien.
I have nothing.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
Je crois avoir compris quand même.
I think I got it anyway.
Voilà.
There.
Nous pouvons t'a présenter.
We can introduce you.
Tout le monde est sur Mega Upload.
Everyone's on Mega Upload.
Si tu as mes stickers du parti pirate,
If you have my pirate party stickers,
tu vas être content.
You'll be happy.
Lors, ton père a des photos exceptionnelles
At the time, your father has exceptional photos.
aussi, fin de soirée.
Also, late evening.
Mais elles ne sont pas sur Mega Upload encore.
But they're not on Mega Upload yet.
Et qui les a prises ?
And who took them?
Tu peux me rappeler tout, d'ailleurs ?
Can you remind me of everything?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Respect pendant ton père qui a failli se faire vomir dessus
Respect during your father who almost got vomited on
dans le taxi et ça, c'est le seul.
In the cab and that's the only one.
C'est une bonne prise de risque.
It's a good risk taking.
Comment finir ce truc qui démarre ?
How do I finish this thing that starts?
Normalement, nous avons une sorte d'invité.
Normally, we have some kind of guest.
Voilà.
There.
Dans quelques instants, nous allons avoir un invité.
In a few moments, we'll have a guest.
On l'attend.
We're waiting for him.
Il aurait dû arriver déjà depuis...
He should have arrived already since...
Il est en train d'arriver, mais il a du mal.
He's coming, but he's having trouble.
Qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Restez avec nous.
Stay with us.
Ne bougez pas.
Don't move.
Nous avons un invité exceptionnel qui arrive.
We have an exceptional guest coming.
Ah bon ?
Right?
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
Il s'appelle Super 8-6.
His name is Super 8-6.
Bon, on va l'attendre alors.
Well, we'll wait for him then.
Il arrive bientôt.
He's coming soon.
Super 8-8-26.
Le mec de mon nom !
The guy by my name!
Mon nom !
My name!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétrez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la réglise de ton magnifique.
In the church of your beautiful.
Oh la la la !
Oh, there!
Oh la la !
Il est beau hein !
He's beautiful.
Il est exceptionnel.
He's exceptional.
Mais c'est Bob Marcel !
But it's Bob Marcel!
Bonsoir !
Good evening!
J'allais dire bonsoir à tout le monde.
I was gonna say good night to everyone.
Pas trop près s'il vous plaît Bob Marcel.
Not too close, please Bob Marcel.
Bonsoir à tous les auditeurs de la bureau capitale du Connery.
Good evening to all listeners in Connery's capital office.
Tournez-vous vers la caméra s'il vous plaît.
Please turn to the camera.
J'ai déjà venu, rappelez-vous,
I've come before, remember,
ici précisément avant...
Here precisely before...
Bon non.
No, no.
Après l'impéro du Captain numéro 92.
After Captain 92's impero.
Je sais plus, les conneries.
I don't know, shit.
Et donc moi je suis un hardcore gamer.
And so I'm a hardcore gamer.
J'ai ici...
I have here...
Non mais bon...
No, but...
Mais c'est bon on vous entend.
But we can hear you.
J'ai ici pour présenter l'impéro du Captain Veb.
I have here to present Captain Veb's impero.
Coderille.
Code.
Moi je joue aux jeux vidéo.
I play video games.
C'est connerie.
This is bullshit.
C'est super.
That's great.
Bon bah c'est la fête.
Well, it's the party.
Alors Mr.D, est-ce que vous pouvez venir ?
So, Mr. D, can you come?
Oui, j'arrive.
Yeah, I'm coming.
J'ai ici reparler à tout le monde.
I've talked to everyone again.
Avant tout, il faut s'hydrater ça.
First of all, we have to moisturize this.
Pourtant la vie, quand même.
Still life.
Buvez de l'eau et des légumes, c'est bien.
Drink water and vegetables, that's good.
Surtout de l'eau.
Especially water.
J'ai hier passé vite fait un tour du public.
Yesterday I passed quickly a tour of the audience.
Oui.
Yes.
On va poser des questions, c'est ça ?
We're gonna ask questions, right?
Oui.
Yes.
Alors les questions...
So the questions...
Les questions réponses, ni oui ni non.
The questions answered, neither yes nor no.
Bon bah c'est la connerie.
Well, that's bullshit.
Je fais des questions aux éditeurs...
I'm asking publishers...
Ça va pas être facile.
It's not gonna be easy.
...gitriche du public.
...public figure.
Alors qui...
So who...
Moi aussi hardcore gamer.
Me, too, hardcore gamer.
Je bois aussi des fois un petit peu, mais bon...
I also drink a little bit sometimes, but good...
...molo.
Molo, molo.
Molo, Molo.
Alors qui c'est qui sont vos jeux vidéo préférés ?
So who's your favorite video game?
Voilà.
There.
Qui c'est les boissons préférés des gens ?
Who are people's favorite drinks?
D'accord.
Okay.
Alors je veux dire, autour du public,
So I mean, around the audience,
des gens...
People...
Il y a le joie des dips avec des gros muscles...
There's the joy of dips with big muscles...
Mais...
But...
On va commencer par qui ?
Who are we gonna start with?
Bah euh...
Well...
T'as le corassé par les gros gestes.
You've got the big gestures.
Les gros gestes...
Big gestures...
Allez, faut pas les conner hein...
Come on, don't fuck them up.
Bon d'accord.
Okay.
Bon, Marseille...
All right, Marseille...
Alors euh...
So, uh...
J'y arrive avec les filles...
I can do it with the girls...
Euh...
Uh...
Excusez-moi...
Excuse me...
Pardon...
Sorry...
Bah ça c'est pas une fille, c'est pas Skarbonne.
Well, that's not a girl, it's not Skarbonne.
Non, je suis Skarbonne...
No, I'm Skarbonne...
Bon, enfin bon...
All right, well...
Bon, bonsoir les filles.
Good night, girls.
J'ai deux questions...
I have two questions...
Ah, il a changé.
Ah, he's changed.
D'ailleurs, une question c'est...
Besides, one question is...
Quel est votre jeu vidéo préféré ?
What is your favorite video game?
Et après, c'est quoi votre boisson préféré ?
And then what's your favorite drink?
J'ai posé la question à...
I asked the question to...
Tiren.
Shoot.
Alors, Tiren, c'est quoi ton jeu vidéo préféré ?
So, Tiren, what's your favorite video game?
J'ai posé la question à...
I asked the question to...
Tiren.
Shoot.
Alors, Tiren, c'est quoi euh...
So, Tiren, what is...
Tiren, c'est quoi euh...
Tiren, what is...
Le jeu vidéo préféré ?
The favorite video game?
Et j'ai posé la question...
And I asked the question...
Tiren, tu as compris la question ?
Tiren, you understand the question?
Oui, je crois que oui.
Yeah, I think so.
C'est Shadow of the Colossus.
It's Shadow of the Colossus.
Ah...
Et euh...
And, uh...
J'ai dit, c'était par an.
I said, it was a year.
Non.
No.
La deuxième partie, il voulait te demander qu'est-ce que tu bois quand tu joues ?
The second part, he wanted to ask you what you drink when you play?
Je bois pas quand je joues.
I don't drink when I play.
J'ai posé quand je joue ?
Did I pose when I played?
Je joue.
I'm playing.
Ah...
Ah euh...
Ah, uh...
Et moi aussi ?
And me too?
Alors, je sais, j'ai vu quand je joue...
So, I know, I saw when I played...
Après, j'ai posé une question avec une autre fille...
Then I asked another girl a question...
Alors...
So...
Et...
And...
Et l'Ena.
And Ena.
Et qu'est-ce que c'est quoi tes vidéos préférées ?
And what are your favorite videos?
Bah euh...
Well...
J'avais dit les addictions, c'est pas un...
I said addictions, it's not a...
J'ai du mal quoi, donc je joue pas !
I'm having trouble, so I'm not playing!
quoi donc je joue pas ah oui mochi les éditions j'ai du mal j'ai vu mais enfin
what so I don't play ah yes mochi the editions I'm having trouble I saw but finally
bon merci vous avez pas eu les envers avec vos conneries je vais le tenir je
Well, thank you, you didn't get the bets with your bullshit.
peux répondre pour la bosse à oui champagne champagne merci je préfère
can answer for the bump to yes champagne champagne thanks I prefer
les mousseux et j'ai posé une question aussi des mecs à m'y faire dire bon d'accord on y va je vais viser
And I've also asked a question of guys to get me to say okay we're going to go I'm going to aim
au pif un simil c'est un 2 3 qui crou craque à 2 3 1 2 3 à 1 à ça tombe sur une ville et je m'y
At the pif a similar is a 2 3 that cracks 2 3 1 2 3 to 1 that falls on a city and I get there
sais quoi tu joues vidéo préférée je dirais assassin creed
know what you play favorite video I'd say assassin created
je suis cri de gt du meilleur joueur les 92 et c'est quoi ta voie son voie son préféré la bière
I'm yelling at the best player's gt 92 and what's your way his way his favorite beer
évidemment et sinon il sait exactement je peux se dire question est ce que public a l'air complètement
Obviously and otherwise he knows exactly I can say question is what public looks completely
enflammé et serviettes la bordel et bon j'ai posé question à un bigo phoenix si quoi les boissons
inflamed and towels the brothel and I asked a bigo phoenix if what drinks
préférées la boisson d'abord oui oui oui ce qui va j'en ai bu non mais j'ai et il a fait c'est bon
favorite drinks first yes yes yes what's going on I drank no but I did and he did it good
pour tous les gens qui boivent pas ça c'est une chose et ensuite qui sait qui c'est quoi ton jeu préféré
for all people who don't drink this is one thing and then who knows who your favorite game is
vidéo dans le fantasy 6 final fantasy 6 ah oui j'ai joué pas longtemps jusqu'à après j'ai dû dormir
video in fantasy 6 final fantasy 6 ah yes I played not long until after I had to sleep
bon merci tout le monde d'avoir participé merci bon
thank you everyone for participating thanks good
bon bah bon bah bon bah viens prendre ta place pour être que tu veux ajouter quelques mots
good bah good bah good bah come take your place to be that you want to add a few words
bon déjà je voudrais dire bon moi j'étais déjà vu à la perro du captain web oui et la fois vous aviez
good already I would like to say good me I was already seen at the perro of the web Captain yes and at the same time you had
vous avez même chanté est ce que vous n'allez pas rechanter quand même alors j'ai peut-être
You even sang is what you're not going to sing again anyway so I may have
rechanter une petite musique avant j'ai parlé un peu de quoi je vais chanter parce que bon c'était un
Singing a little music before I talked a bit about what I'm going to sing because it was a
moment exceptionnel dans la vie d'un gamer un core gamer voilà alors j'ai ma fille je vois je
exceptional moment in the life of a gamer a core gamer here I have my daughter I see I
je vois bob que vous avez des sponsors et j'ai c'est des sponsors qui sont pas officiels
I see bob you have sponsors and I have sponsors that are not official
à dire bon quand j'avais j'ai ça c'est quand même m'avait chez ça quand j'avais 10 ans c'était bien
When I was ten, it was good.
mais le xricard 360 aussi quoi celui-là dans le dos il est quand même énorme
but the xricard 360 also what this one in the back it is still huge
il est quand même encore j'ai une connerie voilà en tout cas j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai
It's still I've got some bullshit here anyway I've got I've got I've got
j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai su très bien j'ai c'est bon alors je suis disponible pour tous ces
I've got I've got I've got I've known very well I've got it so I'm available for all these
mais bon c'était surtout sur les abris de bus
But it was mostly on bus shelters
à l'époque
at the time
j'avais un post-cac
I had a post-cac
qui était bien
who was good
bon alors pas quand c'est des conneries
So not when it's bullshit
voilà en tout cas
There you go.
je suis disponible
I'm available
pour tous ces dames
for all these ladies
tous ces messieurs
All these gentlemen
et même si les animaux ils sont d'accord
and even if the animals they agree
voilà alors
There you go.
j'ai un soir
I have one night
assied toi
Sit down.
tu vas être mieux
You're gonna be better.
j'ai un soir là
I have one night there.
j'ai oublié mes lunettes
I forgot my glasses.
il faut que j'aille chercher
I have to go get it.
dans ma salle en fait
in my room actually
j'arrive
I'm coming.
les copains
Friends
c'est une bonne idée de l'invité
It's a good idea for the guest.
il va encore chanter en fait
He's gonna sing again, actually.
ah bon t'es sûr ?
Are you sure?
je crois qu'il est parti pour chanter
I think he's gone to sing
il chantait pas la dernière fois aussi ?
Didn't he sing last time too?
si si si il avait chanté
if if he had sung
c'est pas que je vois trouble
It's not that I see trouble.
c'est que je suis double ou la verte
I'm double or green.
c'est pas que je joue comme un double
It's not that I play like a double
c'est que je vois trouble
It's because I see trouble
j'avais oublié ce grand moment de bonheur
I forgot this great moment of happiness
on a tous vécu ensemble
We all lived together.
la vérité c'est que je suis myope
The truth is, I'm myopic.
mais bon
but good
je préférais que vous soyez myope pour moi
I preferred you to be myopic for me.
bon alors je me suis sur le zinc
Well, then I got on the zinc.
je connais bien ça
I know that.
bon Bernard
Good Bernard
bonsoir
Good evening
bonsoir Bernard
Good evening Bernard
en santé
Health
vive les pastèques
live the watermelons
alors je vais mettre le
so I'll put the
j'enlève mon casque
I'm taking off my helmet.
bon alors je vais mettre le gros
Well, then I'll put on the fat one.
c'est Bob l'éponge
It's Bob the Sponge.
alors et ça c'est vrai qu'on m'a souvent dit que j'étais comme une éponge
So it's true that I was often told that I was like a sponge
bon enfin bon
good at last good
on vous demande pourquoi
they ask you why
bon bon Marcel retour intemporel
good good Marcel return timeless
il a super réussi sur Radio Pastis
he did great on Radio Pastis
non mais ce soir j'ai pas trop mieux hein
No, but tonight I'm not much better.
c'est juste que je suis bourré
I'm just drunk.
bon alors
good then
bon
Good
elle est pas mal
She's not bad.
juste un truc pour commencer avant l'introduction musicale
Just one thing to start before the musical introduction
c'est qu'en fait j'étais enfin une partie street fighter
It's actually that I was finally a street fighter party.
parce que je jouais au street fighter là
'Cause I was playing street fighter here.
je suis un truc pour moi
I'm a thing for me.
et donc j'étais allé une organisation du jeu
and so I went to a game organization
par un concours des jeux
by a game contest
et alors là ça s'est mal passé
And then it went wrong
je vais te dire les mecs de l'organisation je leur mets un doigt dans le pion
I'll tell you the guys in the organization I'll put a finger in the pawn
parce que c'était pas super
'Cause it wasn't great.
alors je propose qu'à cause qu'on commence à mettre en musique
So I'm proposing that because we're starting to play music
ah bon ?
Well?
genre de connerie
kind of bullshit
j'hésite quand même
I still hesitate
si si si
if
vas-y
Go ahead.
et 2
and 2
et 3
and 3
c'est parti pour les championnats internationaux
Here we go for the international championships
du street fighter alpha turbo 0
Street fighter alpha turbo 0
t'inquiète j'ai ramené mon tonneau
Don't worry, I brought my barrel back.
je dois bien te l'avouer
I must admit it to you.
si j'arrive en quart de finale
If I get to the quarterfinals
ce sera déjà pas mal
It'll be pretty good already.
comme d'hab niveau perso
as perso level
j'ai choisi le gros sumo
I chose the big sumo
nourri à la bière
fed with beer
je sens que ça va le faire
I feel like it'll do it.
devant moi
before me
un nabo
a nabo
si pas doux
if not soft
encore puceau
still a virgin
qui boit que de l'eau
who drinks only water
ça va être du gâteau
It's gonna be cake.
j'vais lui mettre la misère
I'm gonna put him in misery.
il y rappelerait sa mère
He'd remember his mother there.
j'sais chauffer les manettes
I know how to heat the handles.
genre les troncs de piquettes
like picket trunks
si t'es trappac
if you're caught
ça t'met une claque
It's slapping you.
première ronde
first round
ça s'passe plutôt mal
It's going pretty bad.
c'est vrai qu'il m'a fait mal
It's true he hurt me.
avec ses Ayouken
with his Ayuken
et ses Aschuryuken
and its Aschuryuken
du suivi de Faken
follow-up to Faken
faut qu'j'me refasse un p'tit verre
I have to get a drink again.
pour lui faire bouffer la terre
to make him eat the earth
faudrait pas un trou qui rigole
I don't want a hole laughing.
j'crois qu'il prend pour un mogol
I think he thinks he's a mogol.
en deuxième ronde
in the second round
j'me suis fait malmener
I got beaten up.
j'suis sûr qu'il est en train d'chitter
I'm sure he's kicking.
ce p'tit empaffé
That little man.
il commence à m'énerver
He's starting to piss me off.
cet enculier
that asshole
avec ses potes derrière
with his friends behind
qui sort des colibés
that comes out of hummingbirds
Harry Carrey j'suis un pétard de gauloise
Harry Carrey, I'm a Gaulish firecracker.
et un ballon
and a balloon
et j'suis à fond
And I'm full
ni au troisième ronde
or in the third round
ça aurait pu bien j'passer
It could have gone well.
s'il m'avait pas défoncé
If he hadn't fucked me up
il m'dit que j'postillonne
He tells me that I'm going to
pendant que j'l'insulte
while I insult him
mais il manque de respect
but he disrespects
à ce jeu culte
to this cult game
Bob Marcel
il y a le super 8
There's the super 8
si j'va pas s'laisser faire
If I don't let it go
j'suis déjà debout
I'm already up.
que j'm'allonge par terre
I lie down on the floor
j'suis déjà assis
I'm already sitting.
que j'ai tout dégueulassé
I've ruined everything.
sur sa gueule
on his face
mais aussi sur la table
but also on the table
toi c'est marrant
You're funny.
j'avais pas remarqué
I didn't notice.
que j'avais mangé du crabe
that I ate crab
le service de sécurité
Security Service
n'a pas apprécié
didn't like it.
surtout quand j'ai chié
Especially when I shit
sur son canapé
on his couch
j'crois bien que j'l'aurais tout gerbé
I think I'd have thrown it all away.
sur la face
on the face
un vrai Suzuki
a true Suzuki
façon voli
Voli
on m'dit me calmer
I'm told to calm down.
alors j'suis pas encore
So I'm not yet
complètement fait
completely done
on commence à m'insulter
They're starting to insult me.
alors j'suis super fair play
So I'm super fair play
j'tente un super cruchère
I'm having a great crucible
sur eux façon bison
on them buffalo way
mais j'me retrouve dehors
but I find myself outside
comme un con
Like a jerk
Cours
Courses
c'est bizarre hein
That's weird, huh?
mais quand j'pique rave
But when I pick rave
j'me fais souvent ma rave
I often make my rave
Bravo !
Bravo!
Magnifique !
Beautiful!
Bravo !
Bravo!
Comme Marcel bravo !
Like Marcel bravo!
Merci euh
Thanks, uh.
bon euh
Good, uh.
Tu l'aurais dû faire
You should have done it.
la Captain Academy moi
Captain Academy me
L'année prochaine
Next year
Merci euh
Thanks, uh.
tout le monde
Everyone
vous êtes vraiment
You really are.
gentils
sweet
Non non
No No
mais c'est vrai que
But it's true that
euh
Uh.
bon euh
Good, uh.
les trucs
the stuff
et surtout euh
and most importantly,
je me suis toujours dit
I always thought
un truc c'est que euh
One thing is, uh,
je je
I
D'accord
Okay.
Allez merci
Thank you.
Hein ?
Right?
Mon prochain afféron
My next affair
Ah finir
Finish
Est-ce que quelqu'un euh
Is someone...
veut un nouveau euh
wants a new, uh,
un p'tit p'tit euh
A little bit, uh...
veut que je leur fasse euh
wants me to make them, uh,
un truc de fou
something crazy
c'est dur
It's hard.
Eh là je suis sûr
I'm sure.
dans le vercier
in the vercer
le vercier depuis
the vercier since
c'est euh
It's, uh,
8 6
préparer euh
prepare, uh
tout ce qu'il avait
everything he had
dans ce clip
in this clip
enfin bon
finally good
euh
Uh.
alors allez vas-y
So go ahead.
t'es prêt ou quoi ?
You ready or what?
quoi que cocher
whatever check
c'est quoi ?
What is it?
J'es prêt ?
Are I ready?
1, 2, 3
C'est parti pour les championnats internationaux
Here we go for the international championships
Du Street Fighter, Alpha Tubo 0
Street Fighter, Alpha Tubo 0
T'inquiète j'ai ras le niveau Toto
Don't worry.
Soit bientôt l'avoué, si j'arrive en quart de finale
Be soon the winner, if I get in quarterfinals
Ce sera déjà pas mal
It'll be pretty good already.
Comme ça, niveau perso, j'ai choisi le gros sumo
That way, personal level, I chose the big sumo
Dourri à la bière, je sens que ça va le faire
Dourri with beer, I feel like it'll do it.
Devant moi, un abo, type à dos, encore puceau
In front of me, an abo, guy on his back, still a virgin
Qui boit que de l'eau, ça va être du gâteau
Who drinks only water, it's gonna be cake.
Je vais lui mettre la misère, il ira pleurer sa mère
I'm going to make him miserable, he's going to cry to his mother.
Je vais chauffer les manières, j'enlire, trop difficile
I'm going to heat up the manners, I'm going to sniff, too hard
Stilt et traplac, ça te fait une claque
Stilt and traplac, it's a slap
Première round, ça se passe plutôt mal
First round, it's going pretty bad
Je dirais qu'il m'a fait mal avec ses A.E.D.U.K.E.N.
I'd say he hurt me with his A.E.D.U.K.E.N.
Et ses Sherryukel, je me suis vite sué qu'elle
And her Sherryukel, I quickly realized that she
Faut que je me refasse un petit verre pour lui faire bouffer la terre
I've got to have a little drink to make him eat the earth.
Faudrait pas trop qu'il me rigole, je crois qu'il me prend pour un mongol
I don't think he'd have to laugh at me. I think he thinks I'm a Mongolian.
Au deuxième round, je me suis fait malmener
In the second round, I got beaten
Je suis sûr qu'il est en train de cheater ce petit empa fait
I'm sure he's chewing this little empa made.
Il commence à m'énerver, cet enculé
He's starting to piss me off.
Avec ses potes derrière qui sortent des colibés
With his friends behind him coming out of the hummingbirds
Harry Caray, je suis en pétard de gauloise et un ballon
Harry Caray, I'm in a Gaulish firecracker and a balloon.
Et je suis à fond au troisième round
And I'm in the third round
Ça aurait pu bien se passer
It could have happened.
Bob Marcel
S'il m'avait pas défoncé
If he hadn't fucked me up
Il me dit que je postillonne pendant que je l'insulte
He tells me I'm posturing while I insult him.
Mais il manque de respect à ce jeu culte, ouais
But he disrespects this cult game, yeah
Bob Marcel, alias Super 8-6, ma pastille c'est fer
Bob Marcel, alias Super 8-6, my pastille is iron
Je suis déjà debout que je m'allonge par terre
I'm already standing down on the floor.
Je me suis déjà relevé que j'ai tout dégueulé
I've already found out I've ruined everything.
Sur sa gueule mais aussi sur la table
On his face but also on the table
Que j'avais pas remarqué que j'avais mangé du crâme
That I didn't notice I ate crams.
Le service de sécurité n'a pas apprécié
Security Service did not appreciate
Surtout quand j'ai chié sur son canapé
Especially when I shit on his couch
Je crois que j'ai tout gerbé sur la face
I think I cast it all on my face.
Un vrai Soussou qui fait son vomi
A true Soussou who vomits
On me dit que de calmer alors que je suis pas encore complètement fait
I'm told to calm down while I'm not completely done yet.
On commence à m'insulter alors que je suis super pleurpley
They start insulting me when I'm super crying
Je tente un super procheur sur eux façon bison
I'm trying a super rapture on them buffalo way
Mais je me retrouve dehors comme un con
But I find myself outside like a jerk
Bob Marcel
Ouais Bob Marcel
Yeah, Bob Marcel.
Merci à tout le monde
Thanks to everyone.
Et merci aussi à ceux qui portent des Marcel
And thanks also to those wearing Marcels
Parce que bon
Because good
Bon attention
Good attention
C'est bon
It's okay.
Bon attention
Good attention
J'ai failli faire tomber
I almost dropped it.
Merci Bernard
Thank you Bernard
Vous avez ramé
You rowed
Bernard nous se verrons
Bernard we'll see each other
Il va falloir y aller maintenant
We're gonna have to go now.
Parce qu'il y a le service de sécurité qui arrive
Because there's the security service coming in.
On va récupérer Manox
We're gonna get Manox back.
Bon bah j'ai y aller
Well, I'm going.
Je crois que c'est nécessaire
I think it's necessary.
Si vous pouvez y arriver
If you can do it
Je vais rentrer chez moi
I'm going home.
Si quelqu'un a un véhicule disponible
If someone has a vehicle available
Avec des sièges et des plastiques de chine
With seats and china plastics
J'ai les clés du 4x4 de Bernard Mabille
I got the keys to Bernard Mabille's SUV.
J'ai les...
I have the...
Ben Bernard je rentre avec vous
Ben Bernard I'm going home with you
Ça vous porte pas
It doesn't carry you.
Non mais j'ai l'habitude de dormir dans le coffre
No, but I used to sleep in the trunk.
Il y a des sacs à vomir dans le...
There are vomit bags in the...
Ouais alors euh...
Yeah, so, uh...
C'est par là
This way
Ouais super du 6 ouais
Yeah, great from 6 yeah.
On peut le retrouver sur Insta3 grains ouais
We can find it on Insta3 grains yeah
C'est tout
That's all.
Ouais j'ai vu que...
Yeah, I saw that...
On l'entend encore
We can still hear him.
Le choc il continue quand même
The shock still continues
Bon ouh...
Good.
Je pense que pour conclure ce débat
I think that to conclude this debate
Pod 15 c'était alcool
Pod 15 was alcohol
Il y avait pas mieux que Bob Marcel
There was no better than Bob Marcel
C'était vraiment idéal
It was really ideal.
Là c'était vraiment idéal
That was really ideal.
Et puis c'est parti
And then it's gone.
Là on est parti un peu en musique
There we went a little music.
On va continuer un petit peu en musique
We're gonna go on a little music.
Alors on va faire gagner des choses aux auditeurs
So we're gonna make some money for the listeners.
Oh ! Plein de cadeaux
Oh! Lots of gifts
Il y a plein de cadeaux ce soir
There's plenty of presents tonight.
C'est un cadeau très particulier pour le public
This is a very special gift for the public
C'est un quiz !
It's a quiz!
Alors qu'est-ce qui va se passer quoi cause ?
So what's gonna happen?
Et bien écoute c'est l'heure du...
Well, listen, it's time for...
Pas du quiz mais du blind test en fait
Not quiz, but blind test, actually.
On va voir si vous avez bien suivi la saison 2 de l'apéro
Let's see if you've been following season 2 of the aperitif.
Parce que...
Because...
On s'est aperçu d'ailleurs grâce à...
We found each other thanks to...
Un de nos auditeurs qui nous a fait un PDF de 90 pages
One of our listeners who gave us a 90-page PDF
Qu'on a fait à peu près 52 chansons en 2 ans
That we made about 52 songs in 2 years
Et on s'est dit...
And we thought...
Ah ah quand même !
Oh, still!
Ça fait beaucoup !
That's a lot!
Et on va voir si vous avez bien suivi un petit peu
And we'll see if you followed a little bit.
Alors on met pas forcément les plus faciles
So we don't have to put the easiest
Oui
Yes
Parce que j'en connais...
Because I know...
Qui auraient attendu certaines chansons...
Who would have waited for some songs...
Faciales et autres
Facials and other
Mais celles...
But those...
Oh ! Ils jouent pas de le côté du temps
Oh! They don't play time side
Ce sont trop faciles
It's too easy.
On va pas avoir été là
We're not gonna be here.
Mais il y en a d'autres
But there are others.
Et j'attends bien sûr
And of course I'm waiting
Vous avez le droit de lever le doigt
You have the right to raise your finger
Et de participer pour savoir
And to participate to know
Je suis là quoi cause pour...
I'm here what cause for...
Et il y a vraiment des cadeaux à gagner
And there are really gifts to be won
Alors participer
Then participate
Celui qui trouve...
The one who finds...
Ou le titre ou le chanteur
Or the title or singer
Ou voir les deux c'est encore mieux
Or seeing both is even better
Et bien gagnera des super cadeaux
Well, it'll win great gifts.
Qui seront distribués après
To be distributed after
Non !
No!
En deux ans !
In two years!
Non non !
No, no!
Juste après le...
Right after the...
Juste après !
Right after!
Y a des petits bons juste derrière moi
There's some good guys right behind me.
On pioche les bons et on regarde ce qu'on a gagné !
We pick up the good ones and watch what we've won!
Wow !
Wow!
J'ai le droit de jouer moi aussi ?
Am I allowed to play, too?
Non !
No!
Ça c'est un perdif !
That's a loser!
Alors on va commencer par une chanson que vous avez beaucoup entendu ici
So we'll start with a song you've heard a lot here.
Parce que c'est celle qui a servi au test audio tout à l'heure
Because it's the one that used the audio test earlier.
Oui !
Yes!
Mais c'est pas grave celui qui trouve...
But it doesn't matter who finds...
Oh !
Oh!
Y'en a déjà un qui lève la main avant que ça commence quoi !
There's already one who raises his hand before it starts what!
Ça va être facile hein !
It's gonna be easy, huh?
Attention Mr.D là c'est à toi le cotarmo !
Attention, Mr. D, this is your cotarmo!
Je suis pas !
I'm not!
Oh je vais faire un petit piège on va pas commencer par celle-là
Oh, I'm gonna make a little trap, we're not gonna start with this one.
On va commencer par une autre !
Let's start with another one!
Ouais !
Yeah!
J'écoute !
I'm listening!
Wow !
Wow!
Ah pas facile !
It's not easy!
J'ai une petite idée !
I have a little idea!
Eh fallait écouter la Captain Academy pour celle-là !
You had to listen to Captain Academy for that one!
On peut l'aider c'est une chanson de fille ?
Can we help him? Is that a girl's song?
C'est une chanson de fille !
It's a girl's song!
Ah ! Y a une...
Ah! There's a...
Ah !
Ah!
Un peu moins le bruit !
A little less noise!
Oui ! Attention !
Yes! Be careful!
Spoke mon Facebook !
Spoke my Facebook!
Oh !
Oh!
Spoke mon Facebook !
Spoke my Facebook!
Un peu moins le bruit !
A little less noise!
Un premier câlin !
A first hug!
Randal Flag !
Randal Flag!
J'ai pas de vie !
I have no life!
Une bonne réponse de Randal Flag !
A good answer from Randal Flag!
L'homme qui nous fait des dessins en live !
The man who makes us live drawings!
Je note !
I'll write it down!
Je note son père va noter les noms des gagnants !
I'll write down his father's names!
J'ai noté donc le premier gagnant Randal Flag !
So I scored the first Randal Flag winner!
Premier gagnant !
First winner!
On contérera tout à l'heure ce qu'il a gagné !
We'll have to tell him what he won.
Exactement !
Exactly!
Il va tirer lui-même au sort ce qu'il a gagné !
He's going to spell what he's won!
Bravo !
Bravo!
On va continuer avec une deuxième chanson qui est petit !
Let's go on with a second song that's small!
Ah !
Ah!
Ah ! Shadow !
Ah! Shadow!
Randal Flag va encore répondre !
Randal Flag will answer again!
Non ! Il a pas le droit de jouer encore !
No! He can't play again!
Et avec la musique !
And with the music!
C'est moins facile !
It's less easy!
Si personne ne le trouve on va tous chanter le...
If nobody finds him, we'll all sing the...
Ah oui !
Oh, yes!
N'est-ce que tu es très, très plat blanc ?
Are you very, very flat white?
Si t'es un plat blanc !
If you're a white dish!
Ce soir tu seras fier
Tonight you'll be proud
De briller depuis le feu
To shine from the fire
D'être une belle star
To be a beautiful star
Si t'es un plan
If you're a plan
Ce soir tu seras fier
Tonight you'll be proud
Personne n'a trouvé le nom de ce chanteur qui a failli gagner la carte à la carte
Nobody found the name of that singer who almost won the à la carte card.
Le nom
The name
Ca commence par un F et ça finit par un O
It starts with an F and ends with an O
Alors ?
Well?
On voit qu'il n'y a pas beaucoup d'éditeurs ce soir
We see that there aren't many publishers tonight.
Alors moi je pense que je peux te dire la réponse s'il te plait mon ami
So I think I can tell you the answer please, my friend.
Vas-y dis la réponse
Go say the answer
Et je veux dire que c'est Francis Jo le flamant
And I mean, it's Francis Jo the flaming
C'est Francis Jo
It's Francis Jo.
Pas de gagnant
No winner
Non pas de gagnant pour ce numéro là
No winner for that number there
J'ai l'impression d'être dans une sorte de carmès infect
I feel like I'm in some kind of infected carmes.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Au fond de la campagne
At the bottom of the campaign
Ca rappe le principe
That's the principle.
Oui ce soir
Yes tonight
Attention les t-shirts
Watch out for t-shirts
Les cd à gagner
The cd to win
Et aussi les casquettes
And also the caps
C'est super
That's great.
Y'a pas de perdant tout le monde gagne
There's no losing everyone wins
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
J'ai une casquette
I got a hat.
Y'a pas de point à la gagne
There's no point at winning
Attention les post-it et les stickers
Attention post-it and stickers
C'est super c'est la fête
It's a great party.
On s'éclate
We're having fun.
Ce soir
Tonight
3ème utraie pour gagner des super casquettes
3rd Utray to Win Super Caps
OUEEE
WEEE
Oh
Oh.
Ah
Ah.
Alpo
C'est la chanson de Manox
It's Manox's song.
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
De qui ?
From who?
De quelqu'un
Someone
Qui chante
Who sings
T'as pas aimé de gagner
You didn't like winning.
C'est quoi ?
What is it?
Allez
Come on.
C'est chanteux
It's singing.
C'est John Satriano
It's John Satriano.
Le gagnant est
The winner is
Alpo
Allez
Come on.
Un autre extrait
Another extract
Ou alors on chante un peu celle là ?
Or do we sing this one a little?
T'en rappelles ?
Remember that?
On rappelle pas trop vraiment
We don't really call back
J'ai vu
I saw
Garde l'est
Keep it east
Quelque chose comme ça ouais
Something like that, yeah.
On va passer à la suivante
We'll move on to the next one.
Attention ça fait boite de campagne
Be careful it's a campaign box
Deux gagnants sur trois c'est pas mal mine de rien
Two out of three winners is pretty good.
Point de nuit de campagne
Country night point
Attention les amis c'est prévu de trois fois c'est tout le monde
Be careful, friends, three times it's everyone.
Tout le monde la main sur le buzz
Everybody get your hands on the buzz.
Attention
T'es moulin sur le mille
You're a mill.
Bernard on ne triche pas sur le voisin
Bernard we don't cheat on the neighbor
Attention
C'est parti
Here we go.
Bernard s'il te plait attention
Bernard please be careful
C'est connu lui
It's known to him.
Il est connu celui là
He's known that one.
Ouais
Yeah.
Hélène
Helen
Non
No
Tu as dit quoi ?
What did you say?
Stupé-stupé-flip
Stunned-supped-flip
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Non, c'est pas ça
C'est Stupé-flip
It's stupe-flip.
C'est presque ça
Almost.
Presque ça
Almost that.
C'est le gagnant là
That's the winner there.
qui est à l'académie là
who is at the academy there
Là
There
Tu suis super sou
You're great.
Ouais
Yeah.
C'est Jeff Man qui gagne
Jeff Man wins
Au revoir
Goodbye.
On en a plus
We've got more.
Pour les soirées campagne c'est super c'est la fin
For country parties it's great it's the end
Quoique ce super dj pour le prochain numéro
Although this great dj for the next issue
Le prochain morceau
The next song
On vient plus dire celui là
We don't come to say that one anymore.
Ca c'est pour le fanboy
That's for the fanboy.
Ouais c'est pour le fanboy
Yeah, it's for the fanboy.
Ca rappelle pas dans la chatroom
It's not in the chatroom.
Aaaaah ça parlait comme ça
Aaaah it used to talk like that
Un du peu la fanboy sur
A little fanboy on
Aaaaah
Aaaah
Fiiiissouuuu
Fiiiissouuuuu
Le roi du tigestouuuu
The king of the candetouuu
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est dans la chatroom mais il faut avoir un ordinateur
It's in the chatroom, but you have to have a computer.
Ah bon ?
Right?
Un T
A T
Pistouuuu
Pistouuuuu
C'était insupportable ce truc
That thing was unbearable.
Le petit securiouuu
The little securiouuu
Romain là-bas
Roman over there
Tu vas très bien
You're fine.
Les curio pistou
The curio pistou
Et donc la corde c'est gagnant
And so the rope wins.
Genre ton père tu n'aimes ?
Like your father don't you like?
Romain
Roman
Ouais et beaucoup de Romain ce soir
Yeah and a lot of Roman tonight.
Félicitations !
Congratulations!
Bravo Romain tu gagnais
Bravo Romain you won
Tu gagnais un voyage
You won a trip
A poursure le choix
Purse choice
Un oisette
A bird
Ouais !
Yeah!
Tu gagnais 4 patates !
You won four potatoes!
Encore un ou deux et puis après
One or two more and then
On va passer à la rubrique
We're going to go to the section.
Oula !
Oula!
A la suite !
Next!
Allez !
Come on!
C'est parti !
Here we go!
Elle est dure celle-là !
She's tough!
Je la connais moi !
I know her!
C'est une de mes préférées !
She's one of my favorites!
Ça me fait prédé un petit peu !
It's predating me a little bit!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je viens c'est une petite larme !
It's a little tear!
L'or ton père !
Gold your father!
Ah bah je vais pas le dire !
I'm not gonna say it!
Tu sens la mer !
You smell the sea!
Tu sens micro-vice !
You smell micro-vice!
Mais un peu la langue oussse d'un coup !
But a little bit of the tongue comes out at once!
Alors !
Well!
C'est encore la Cap'n'Académie !
It's the Cap'n'Académie again!
Avec ton filet de pêche !
With your fishing net!
Ouiiii !
Yesiii!
L'or ton père !
Gold your father!
Quand je vois ton torse venu !
When I see your torso coming!
J'ai envie de me frotter dessus !
I want to rub on it!
Comme un vieux paillasson !
Like an old doormat!
Un petit peu usé !
A little worn out!
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ouais !
Yeah!
Pas vraiment mais c'est pas grave !
Not really, but it's okay!
C'est pas grave !
It's okay!
Soit mes spènes je serai un paillasson ou l'or ton père !
I'll be a mat or your father's gold!
Ah bien !
Well!
Te frotter !
Rub you!
L'or ton père je serai ton gazon sur ton paillasson !
Gold your father I'll be your lawn on your doormat!
Ouais David t'as le droit de jouer dehors !
Yeah, David, you can play outside!
Ah ouais je peux jouer ?
Oh yeah can I play?
Ouais !
Yeah!
Ah bah c'est encore Francis Jo !
Ah, that's Francis Jo again!
Allooon !
Allooon!
Tu as perdu David !
You lost David!
Ah bah bah bah !
Oh, my God!
Mais fois Mr.D !
But once Mr. D!
Morphio difficile !
Morphio difficult!
Attention !
Be careful!
Tous sont dans la salle !
They're all in the room!
Super les cas de gagner !
Great win cases!
J't'avais prévenu !
I warned you!
Ah oui !
Oh, yes!
C'était Necronium !
It was Necronium!
Necronium !
Necronium!
Ouais !
Yeah!
Necronium !
Necronium!
C'était la série des...
It was the series of...
Mais je croyais que c'était l'autre de Francis Jo !
But I thought it was Francis Jo's other!
Alors bravo à celui qui t'a pas gagné !
So congratulations to the one who didn't win you!
Bah personne n'a gagné !
Well, nobody won!
Regarde toi bon !
Look at you!
Y'en a encore deux !
Two more!
David a remporté ce titre malgré tout !
David won this title despite everything!
Y'en a encore deux !
Two more!
Non non !
No, no!
Si facile peut-être parce qu'on a eu beaucoup...
So easy maybe because we had a lot...
Beaucoup beaucoup beaucoup d'auditeurs ce soir là en live !
A lot of listeners that night live!
400 ou 500 pas loin je crois !
400 or 500 not far I think!
Oh moins !
Oh less!
Non non mais la seule fois on a fait 400 ou 500 auditeurs !
No, but the only time we did 400 or 500 listeners!
C'était avec cette chanson notamment !
It was with that song in particular!
Ah !
Ah!
Qui donnait ça alors ton père a beaucoup aimé !
Who was giving that, your father loved it!
Alors t'es passé là !
So you went there!
Oh !
Oh!
On a quand même une réponse !
We still have an answer!
Non !
No!
Ah !
Ah!
Une fille !
A girl!
Ah !
Ah!
C'est mal connu !
It's not well known!
Ah oui !
Oh, yes!
Je crois oui !
I think so!
Hein !
Hey!
Qui a dit ça ?
Who said that?
L'annemoiselle !
The lady!
Ah oui !
Oh, yes!
Elle a raison !
She's right!
On y a la décembre !
December!
Bravo !
Bravo!
La bifle partie !
The slap game!
T'as gagné le parti !
You won the party!
Comment tu t'appelles ?
What's your name?
Euh...
Uh...
Anna Flint !
Anna Flint!
Tu vas voir le cadeau tu vas être contente !
You'll see the gift you'll be happy!
Anna Flint !
Anna Flint!
C'était pas celle là que je voulais mais c'est bon !
It wasn't the one I wanted, but it's okay!
Anna Flint !
Anna Flint!
Tu vas voir un beau cadeau !
You'll see a nice present!
Merci Dieu !
Thank God!
Elle est juste pour le plaisir et pour que l'orthopère nous chante un petit peu !
She's just for the pleasure and for the orthopaedic to sing a little bit!
On va mettre celle que je voulais mettre tout à l'heure !
We'll put on the one I wanted to put on earlier!
Attention !
Be careful!
C'est à dire celle-ci !
That's this one!
Oh !
Oh!
Vous savez ce que c'est ?
You know what that is?
Oh !
Oh!
Votre...
Your...
Votre plus grand live !
Your biggest live!
Non ?
No?
C'est pas celle-là ?
Isn't that the one?
Non !
No!
C'est le live !
It's live!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est ça !
That's it!
C'est votre plus grand live !
It's your biggest live!
Oh !
Oh!
J'vais vous raconter l'histoire de ma copie de Tiffany !
I'll tell you the story of my copy of Tiffany!
C'est sûr elle a rien à voir avec une femme comme Tathony !
She certainly has nothing to do with a woman like Tathony!
Elle est vieille, elle est moche !
She's old, she's ugly!
Oh !
Oh!
Elle est le gros chute mais qui tombe sans le tapis !
She's the big fall, but she falls without the carpet!
Elle avait une sale gueule et un cul de baleine !
She had a dirty face and a whale's ass!
Autour d'elle les boussoles supportaient son d'haleine !
Around her the compasses supported her breath!
Elle avait un gros nez avec plein de bustu !
She had a big nose full of busts!
Il faudrait qu'j'te sois payé pour qu'un jour je l'emmène au ciné !
I'd have to get paid for one day to take him to the movies!
Yeah !
Yeah!
Pourquoi tu fais pas un effort pour ressembler à Katsuniii !
Why don't you make an effort to look like Katsuniii!
Yeah !
Yeah!
Ouais ouais !
Odor Odor Ouais !
Odor Odor Yeah!
Stéphanie !
Stephanie!
Yeah !
Yeah!
Moi je suis un homme j'aimerais bien que tu me fasses des trucs comme Katsuniii !
I'm a man. I wish you could do things like Katsuniii to me.
Yeah !
Yeah!
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Yeah ha ha ha ha !
Yeah ha ha ha ha ha ha!
Flaq !
Flaq!
Voilà c'était...
That was...
Bravo !
Bravo!
C'était Katsuniii !
It was Katsuniii!
Bravo !
Bravo!
C'est la situation !
That's the situation!
Alors on va offrir les cadeaux !
Then we'll give the presents!
On va offrir les cadeaux !
We'll give the presents!
Alors les cadeaux !
Then the presents!
L'ordre vert tu vas me rappeler dans l'ordre les gens qui ont gagné !
The green order will remind me in order of the people who won!
Est-ce que l'honneur ne va pas d'abord aux filles ?
Isn't honor going to girls first?
Ah !
Ah!
Peut-être bien ceci !
Maybe this!
Il est bien l'honneur !
He's the honor!
Parce que c'est les cadeaux en plus !
Because it's extra gifts!
Allez !
Come on!
L'ordre vert d'avoir le meilleur cadeau !
The green order to have the best gift!
Ouais !
Yeah!
Plus de chance !
More luck!
Alors on va peut-être lui laisser une place autour de la table !
Then maybe we'll give him a seat around the table!
Allez ! Il y a des petits bons là à tirer !
Come on! There are some good guys here to shoot!
Allez ! Il faut venir tirer !
Come on! We have to come and shoot!
Allez messieurs !
Come on, gentlemen!
Allez !
Come on!
Restez !
Stay!
Non mais c'est pas toute seule !
No, it's not alone!
Il y a tiré quoi cause Analfine !
What's Analfine doing?
Tu tiens un petit bon et tu nous dis ce que t'as gagné dans le micro !
You hold a good little one and tell us what you earned in the microphone!
Ce numéro de l'apéro !
That aperitif number!
Assieds-toi ! Assieds-toi !
Sit down! Sit down!
Je ne sais pas comment le dire !
I don't know how to say it!
Le casque ! Le casque pour avoir le son !
The helmet! The helmet to get the sound!
C'est un peu le son d'un du moins zéro !
It's a bit like one at least zero!
T'es gagné quoi ?
What did you win?
Ce qu'il faut que je prépare après !
What I have to do next!
Une peluche !
A plush!
Ouh !
Wow!
Oh la chanceux !
Oh, lucky girl!
Je peux te le dire tu as de la chance !
I can tell you you're lucky!
Oui !
Yes!
Attends mais c'est le pire !
Wait but it's the worst!
Oh bah tiens c'est Randalf !
Oh, hey, it's Randalf!
C'est Randalf le premier à avoir gagné !
Randalf was the first to win!
Oui c'est Randalf le premier !
Yes, it's Randalf the first!
Attends mais c'est le pothèse camping là !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait!
Bah c'est un peu ça !
Well, that's kind of it!
C'est la fête ! Je suis le géo de l'apéro !
It's the party! I'm the geo of the aperitif!
Allez vas-y Randalf !
Go on, Randalf!
Alors un tirage de sort !
Then a spell draw!
Dis moi ce que tu as gagné dans le micro !
Tell me what you earned in the microphone!
Alors j'ai gagné un appareil photo !
So I won a camera!
Ooooooh !
Ooooooh!
Tu vas être content !
You'll be happy!
Magnifique !
Beautiful!
Vas-y alors ton père !
Go on, your father!
C'est tout le prochain !
That's the next one!
Le Canon de Jérôme Kenborn !
Jerome Kenborn's Canon!
Alpo !
Alpo!
C'est un appareil photo là !
It's a camera there!
Ils sont contents regarde !
They're happy.
Ils repartent avec le sourire de l'apéro !
They're leaving with the smile of the aperitif!
Ils seront moins contents de père !
They'll be less happy with father!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Oh je n'ai pas le cartel !
Oh, I don't have the cartel!
Oh c'est chiant !
Oh, that's boring!
Le pauvre cartel !
Poor cartel!
Très bien !
All right!
C'est allé très vite !
It went very fast!
Ça a été un moment intense !
It was an intense moment!
Merci à tout le monde !
Thanks to everyone!
Mais tu n'as pas envie !
But you don't want to!
Tu vas en refiter jusqu'au bout !
You're gonna do it again!
Oh merde !
Oh, shit!
Allez tu vas !
Come on!
Allez ! Suivant !
Come on! Next!
Suivant !
Next!
Suivant c'était Gemma je crois !
Next was Gemma I think!
Oui !
Yes!
Allez viens ici là !
Come here!
Viens tirer ton petit bon !
Come and get your little boy!
Viens tirer ton petit papier !
Come and get your little paper!
Toi tu vas me faire un billet super sympa sur ton blog je le sens !
You're gonna make me a really nice post on your blog I feel it!
Allez vas-y ouvre ça !
Come on, open it!
On a eu un point même billet !
We got the same ticket!
On a eu l'autre fois là !
We got there the other time!
Un point même billet !
A single note!
Une séance de yoga !
A yoga session!
Oh !
Oh!
Avec Pascal même billet !
With Pascal the same ticket!
Allez !
Come on!
Professionnel !
Professional!
Tu l'as encore des gagnants ou pas ?
Do you still have winners or not?
Y'a Romain !
Romain!
Oui Romain !
Yes, Roman!
Where are you ?
Where are you?
Come on man !
Come on man!
Et plus que deux billets !
More than two bucks!
Vas-y !
Go on!
Tire le meilleur !
Get the best!
Y'en a un qui va t'en vouloir après !
There's one who'll be mad at you!
Tire le meilleur !
Get the best!
Tira pour le pire !
Shoot for the worst!
Une place VIP Corrida !
A VIP Corrida place!
Oh !
Oh!
C'est bonheur !
Happy!
Oh !
Oh!
T'es de la chance aussi !
You're lucky too!
Et le dernier y'en avait un autre ou pas ?
And the last one was another or not?
Et non !
And no!
Merde !
Shit!
C'est moi le dernier !
I'm the last one!
Mais est-ce qu'on en offrirait pas un Mister D ?
But wouldn't we offer a Mister D?
Oh !
Oh!
Allez !
Come on!
Oui !
Yes!
Merci !
Thank you!
Je sens que ça va être exceptionnel !
I feel like it's going to be exceptional!
Un tatouage !
Tattoo!
Je peux choisir l'endroit ?
Can I pick the place?
C'est Quaco ce qui fait le tatouage ?
That's Quaco what makes the tattoo?
Exactement !
Exactly!
Alors, pour expliquer à nos gagnants ce qu'ils ont gagné, on va peut-être lancer un petit jingle !
So, to explain to our winners what they won, maybe we'll throw a little jingle!
Exactement !
Exactly!
Ah non, pas tout de suite si !
Oh, no, not right now!
Il faut qu'ils comprennent !
They have to understand!
Allons-y !
Let's go!
Allons-y les amis !
Let's go, friends!
Lançons le jingle du gars !
Let's kick the guy's jingle!
Wazof !
Wazof!
Il est long de s'écre !
It's a long time!
Wazof !
Wazof!
Eh oui ! Vous avez gagné l'insignonneur de pouvoir présenter le Wazof !
Yes! You've won the badger to be able to present the Wazof!
Wazof !
Wazof!
Oh non !
Oh, no!
Getment mal !
Bad luck!
I got
I got it.
Am I got
Am I got it
Wazof !
Wazof!
dis moi le sujet et je te dirai
Tell me the subject and I'll tell you
mais l'ordre progressive
but the progressive order
c'est que ça commence à se chanter
It's starting to sing.
après l'ordre de ton père l'ordre progressive
after your father's order the progressive order
c'est bien ma restille toi
That's what I'm talking about.
celui là c'est le dernier c'est sûr
This one's the last one for sure.
c'est lequel est le dernier c'est le dernier c'est le porte-jartel
That's the last one. That's the last one.
c'est Alpo
It's Alpo.
toi tu vas voir une musique de George Michael
you're going to see a music by George Michael
tu vas pas faire trop
You're not gonna do too much.
je te rappelle Alpo que c'est le numéro
I'll remind you, Alpo, this is the number.
va passer sur Yann
Will pass on Yann
c'est Tunes
It's Tunes.
et c'est France Culture aussi
and it's France Culture too
allez on va commencer
Let's get started.
par ces deux là
by these two
et puis on va le faire dans ce tour
And then we're gonna do it in this tour.
alors je vais appeler tout de suite
So I'll call right away.
je vais appeler tout de suite le gagnant
I'll call the winner right away.
de la peluche
plush
qui a gagné la peluche ?
Who won the plush?
il est rejoint
he's joined
bravo
je t'ai rédigé la news Oiseuf
I wrote you the Oiseuf news
félicitations
Congratulations
tu t'assois
you sit down
parce que c'est une espèce de Oiseuf School
because it's a kind of Oiseuf School
c'est à dire je suis là je suis un peu le maître d'école
That is to say, I'm here a little bit of the schoolmaster.
si tu fais pas bien l'Oiseuf je te préviens
If you don't do the Oiseuf right, I'll warn you.
je te dis non vaut mieux
I say no, it's better
mais tu seras puni
but you will be punished
vaut mieux insérer la news comme ça
Better insert the news like that
il faut être proche du micro
You have to be close to the microphone.
mais j'ai pas révisé
but I didn't review
tu as un titre en gros
You have a headline in bulk
et puis après tu lis
And then you read
ça ira très bien t'inquiète pas avec ta voix féminine
Don't worry about your female voice.
je pense que ça va passer très bien
I think it'll go very well.
alors ton père tu as des photos je pense à diffuser
So your father you have pictures I'm thinking of broadcasting
mais moi tu ne me les as pas données
but you didn't give them to me
et ouais la clé
and yeah the key
elle est là et c'est parti tout de suite
She's here and it's gone right now.
bah non excuse moi c'est parce que je veux une femme
Well no excuse me it's because I want a woman
j'ai vu la lignée de levard d'orcelle
I've seen the lineage of Orcella Levard
elle est un petit peu déstabilisé
She's a little destabilized.
la grande classe
the great class
allez le premier what the up
go the first what the up
what the up
là c'est le moment que tu dis le titre
Now is the time you say the title
d'accord alors c'est pas du peepot
Okay, so it's not peepot.
aaaah du peepot
aaaah of the peepot
moi je dis faut refaire l'intro
I'm saying we have to do the intro again.
C'est pas du pipeau !
It's not bullshit!
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Tout le monde le sait, notre cher président n'est pas à voir de le répéter.
Everyone knows, our dear President is not to be seen as repeating it.
La Suède est un exemple socio-économique pour tous.
Sweden is a socio-economic example for all.
D'un point de vue économique d'ailleurs, la Suède ne se résume pas à Ikea.
From an economic point of view, Sweden is not just Ikea.
De nombreuses entreprises pleines d'idées et de génies visionnaires foisonnent ces derniers temps.
Many companies full of visionary ideas and geniuses have been flourishing lately.
Exacto !
Exacto!
C'est pas du tout de quoi je parle !
That's not what I'm talking about!
Tu vas le savoir bientôt.
You'll know soon.
Je te conseille de placer quelques rires, ça passe mieux.
I suggest you put a few laughs, it's better.
C'est rigolo, tu vas voir.
It's funny, you'll see.
Pour preuve, la société...
As proof, the company...
Je t'arrête juste deux secondes, est-ce que tu peux regarder la caméra qui est en train de te filmer tout de suite ?
I'm just stopping you for a second, can you watch the camera that's filming you right now?
Oui voilà.
There you go.
Pour la brûleur.
For the burner.
La pression.
Pressure.
Comme une pression.
Like pressure.
Est-ce que tu veux que je te tienne le micro, ça sera plus simple ?
Do you want me to hold the microphone, it'll be easier?
Non.
No.
Je n'ai pas envie.
I don't want to.
Non ?
No?
Est-ce que c'était pas un micro ?
Wasn't that a microphone?
Eh oui !
Yes!
Merci capitaine.
Thank you, Captain.
Si on n'a pas dit MisterDix, ce n'était pas un micro.
If we didn't say MisterDix, it wasn't a microphone.
Bah non.
Well, no.
Vous avez question d'être en train de me faire bisuter.
You've got a question of getting me to kiss.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc on parle d'une entreprise suédoise bien sûr, qui vient de créer un concept novateur.
So we're talking about a Swedish company of course, which just created an innovative concept.
Écoutez bien.
Listen carefully.
Oui reprends, reprends.
Yes, resume, resume.
Vas-y.
Go on.
Pour preuve, la société Kiss & Bash.
For proof, Kiss & Bash.
Ha ha ha.
Tu fais bien ça y est toi.
You're doing it right.
Merci.
Thanks.
Te prends vite.
Take you quickly.
Qui a investi en 2004, je deviens en 2004, dans son département recherche et développement,
Who invested in 2004, I became in 2004, in its research and development department,
des sommes astronomiques et réunis un personnel au curriculum vitae d'exception pour nous pondre l'idée du futur.
of astronomical figures and gathered a staff on the exceptional curriculum vitae to lay down the idea of the future.
Alors ton père.
Then your father.
Pi et Pou.
Pi and Pou.
Pi et Pou, exactement.
Pi and Pou, exactly.
Faut que tu insistes un petit peu plus.
You need to insist a little more.
Pi et Pou.
Pi and Pou.
Elle le fait bien.
She does it right.
Ah ouais non mais c'est marqué E et pas N.
Oh yeah no, but it's marked E and not N.
En français c'est le même quoi ?
In French it's the same thing?
Oui euh...
Yeah, uh...
C'est dommage que tu ne m'aies pas prévenu de ce was of quoi qu'oscar j'aurais pu te les
It's too bad you didn't warn me of this was of whatever Oscar I could have given you.
amener je les ai à la maison.
Bringing them home.
C'est vrai ?
Really?
Je les ai versées en blé.
I paid them in wheat.
Non non je les ai et j'ai aussi les porte-clés mais vas-y continue.
No no I have them and I also have the key chains but go on.
Laissons la fin de nous raconter la suite.
Let us leave the end to tell us the rest.
Qu'est-ce que c'est que le pi ?
What's the pi?
Pi et Pou qu'est-ce que c'est ? Ce sont deux peluches originales pensées élaborées
Pi and Pou what is it? These are two original teddy thoughts elaborate
pour les besoins des enfants, les petits et gros besoins même.
for the needs of children, small and big needs even.
Exactement.
Exactly.
En coco.
In coconut.
Oh la vache.
Oh, my God.
Parce qu'il faut que je fasse des rires.
Because I have to laugh.
Tu peux tu peux.
You can.
Et oui Pi et Pou sont là pour aider les jeunes suédois dans l'acquisition du je vais
And yes Pi and Pou are there to help Swedish young people in acquiring the I will
se faire sur le pot.
Be done on the pot.
Voilà.
There.
Tu arrives tu vois ?
See?
Là c'est quand le was of Kiki n'en fait.
That's when the was of Kiki doesn't.
Non non c'est le premier.
No, no, it's the first one.
C'est le plus soft.
It's the softest.
Un stimuli en quelque sorte.
Stimuli kind of.
En France on a Lord ton père et ses pousses pièces.
In France we have Lord your father and his pieces.
C'est vrai.
That's right.
Et qu'est-ce que je viens de faire là-dedans ?
And what did I just do in there?
C'est sur le Pi et Pou.
It's on the Pi and Pou.
Lord ton père et ses pièces.
Lord your father and his parts.
C'est l'histoire des petits pots et tout quoi.
It's the story of little pots and everything.
Donc en Suède ils ont Pi et Pou.
So in Sweden they have Pi and Pou.
Point point point.
Je vais préciser.
Let me clarify.
Je peux te préciser.
I can tell you.
Petite description tout de même.
Small description anyway.
Pi, charmante peluche jaune en forme de gouttes.
Pi, charming yellow teddy in the shape of drops.
Oh.
Oui oui.
Yes, yes.
Je confère.
I give.
T'es immonde.
You're filthy.
Doté de deux petites mamins et deux petites papattes.
Featuring two small mamins and two small papettes.
Oui.
Yes.
Trône fièrement aux côtés de son ami de toujours Pou.
Throne proudly alongside his friend of always Pou.
Pou.
Push.
Pou c'est Captain Web non ?
That's Captain Web, right?
Non.
No.
Il est marron.
It's brown.
Fuck off.
Captain Web mais pas marron.
Captain Web but not brown.
Il sort de la cac.
He's coming out.
Bon bref.
Anyway.
Donc Pou quant à lui.
So, as for him.
Élaborait-t-il une pyramide de trois étages marronnards ?
Was he developing a three-storey brownish pyramid?
Bah j'ai une grosse merde !
I've got a big shit!
Ne semble pas avoir le sourire des digestions sans embûches.
Doesn't seem to have a smile on digestions without any pitfalls.
Bah tu m'étonnes.
I'm surprised.
Mais il ravit certainement le rectifleur nordique.
But it certainly delights the Nordic grinding machine.
Alors je ne sais pas ce que ça veut dire.
So I don't know what that means.
Je sais pas ce que c'est que le rectifleur.
I don't know what the grinding machine is.
Non.
No.
Le rectifleur.
The grinding machine.
Ça c'est un particulier pour ça.
That's a special one.
Ah mais oui oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Le rectifleur.
The grinding machine.
C'est un genre de plus.
It's a kind of extra.
Ça sent la bise.
Smells like a kiss.
Sors mon alus.
Get out my alus.
Le rectifleur.
The grinding machine.
Pas l'artifice.
Not fireworks.
C'est une toute l'air.
It's all air.
Pour mon derrière.
For my ass.
Allez, bref !
Come on, anyway!
Est-ce que tous les filles méritent notre attention ?
Do all girls deserve our attention?
Voilà.
There.
Tu as ta réponse.
You have your answer.
Voilà, tu peux comprendre.
There, you can understand.
Maintenant tu peux prendre la oreille à...
Now you can take the ear to...
Pourquoi il y a si peu de filles dans ce podcast ?
Why is there so few girls in this podcast?
Voilà, ceci explique cela.
That explains it.
Tu as ta réponse.
You have your answer.
C'est sensuel comme chanson.
It's sensual as a song.
C'est vrai ? Tu la revues ?
Really? Are you reviewing her?
Non, ça y aura.
No, it will.
Donc, débile, me direz-vous.
So, stupid, tell me.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Moi, je ne suis pas d'accord. Je les ai achetées pour ma fille.
I don't agree. I bought them for my daughter.
Eh bien, c'est la suite.
Well, it's next.
Peut-être, mais ça marche.
Maybe, but it works.
Exactement !
Exactly!
Ça marche même tellement bien que des tas de produits dérivés ont vu le jour.
It even works so well that lots of derivatives have come into being.
Exactement.
Exactly.
Du porte-clés aux cartes de vœux en passant par le biomanesque slip jaune devant, marron derrière,
From key ring to greeting cards to the biomanesque yellow briefs in front, brown behind,
tout se vent comme des petits pains avant digestion.
Everything blows like buns before digestion.
Oh, on l'a pas !
Oh, we don't have it!
C'est bien écrit, ça.
That's a good one.
Je ne pensais pas ça de toi, franchement.
I didn't think that about you, frankly.
Je suis déçu.
I'm disappointed.
C'est la conclusion, on va se dire, sur toi.
That's the conclusion, we're gonna say, about you.
Vas-y !
Go on!
Merci.
Thanks.
Vous pouvez le faire, chère.
You can do it, dear.
Pour conclure sur ce WhatsApp, que vous qualifierez sans nul d'autre, pardon.
To conclude on this WhatsApp, which you will qualify without any more, pardon.
Je ne sais plus lire à cette personne.
I can't read that person anymore.
C'est normal.
That's normal.
Laissez-moi vous dire que les dessins animés P&Pou en cours de préparation risquent bien de débarquer chez vous.
Let me tell you that the P&Pou cartoons being prepared are likely to land at your home.
Eh oui !
Yes!
Il manque un mot, je ne suis pas contente.
I'm not happy.
Il manque le vous.
You're missing him.
Ça a été tapé un peu vite.
It was typed a little fast.
Oh, fou, fou, fou.
Oh, crazy, crazy, crazy.
C'est de la maturisme ambiance.
It's maturism atmosphere.
Coucou !
Hello!
Exactement.
Exactly.
Alors, on va faire tout le monde.
So we're gonna do everybody.
Vous en prenez !
You're taking some!
La superbe photo de P&Pou à nous montrer.
The beautiful picture of P&Pou to show us.
Je ne lui ai pas donné les photos.
I didn't give him the pictures.
Mais c'est dommage.
But that's too bad.
Je les ai à la maison.
I got them at home.
Je veux savoir qu'un site...
I want to know that a website...
Je les amènerai pour un prochain podcast.
I'll bring them for a new podcast.
Vous allez voir le site.
You'll see the site.
C'est pas obligé.
It doesn't have to.
Vous allez voir le site.
You'll see the site.
Ils sont magnifiques.
They're beautiful.
Le site P&Pou.com.
P&Pou.com.
Et vous verrez, c'est charmant de peluche.
And you'll see, it's lovely stuffed.
Je vous en ai marron.
I got you brown.
Et vous pouvez les commander.
And you can order them.
T'as envie de partir tout de suite, mais là ?
You want to leave right now, but now?
Ils vivent dans tout le monde.
They live in everyone.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Merci.
Thanks.
Je crois qu'on peut l'applaudir.
I think we can applaud him.
Bravo !
Bravo!
Ça, c'est des cadeaux, ça.
These are gifts.
Voilà.
There.
Pour leur frère du Wise of, c'est magnifique.
For their Wise of brother, it's beautiful.
Oh oui, attention.
Oh, yeah, be careful.
Les prochains vont être contents.
The next ones will be happy.
Là, quoi qu'on se tu aille la photo P&Pou.
There, no matter what you're going with the P&Pou photo.
Ça, c'est le site, là.
This is the site.
Et tu vas sur Produce et tu auras tous les produits dérivés de P&Pou.
And you go on Produce and you get all the P&Pou derivatives.
Ils sont magnifiques.
They're beautiful.
Moi, je sais, je les ai.
I know, I have them.
Ils sont très doux.
They're very sweet.
Et ils sentent très bons.
And they smell very good.
Mais c'est vrai ?
But really?
Et l'odeur, avec ?
What about the smell?
Non, il n'y a pas d'odeur.
No, there's no smell.
Et là, c'est à gauche.
And that's to the left.
À gauche, tu as par exemple.
To the left, for example.
Voilà, c'est ce que j'ai acheté.
That's what I bought.
Voilà.
There.
Tu viens de parler de ça, en fait.
You just talked about that, actually.
Exactement.
Exactly.
Allez, on va appeler tout de suite, pour le Wise of suivant, on va appeler tout de suite
Come on, let's call right now, for the next Wise of, let's call right now.
le gagnant de l'appareil photo.
The camera winner.
Attention, c'est Ronald Flake.
Attention, it's Ronald Flake.
C'est Ronald Flake.
It's Ronald Flake.
C'est parti pour toi.
Here we go for you.
On a parlé.
We talked.
Ronald Flake.
Bien joué.
Well done.
Bravo.
Et tu venaient parlé d'un site exceptionnel.
And you were talking about an exceptional site.
Un Wise of qui va intéresser leur ton père au plus haut point.
A Wise of which will interest their father at the highest point.
Ronald Flake, tu as bien parlé dans ton micro.
Ronald Flake, you spoke well in your microphone.
Je vais essayer ça.
I'll try this.
Il parle très bien dans ce micro.
He speaks very well in this microphone.
Alors, une petite retouche photo.
So, a little photo editing.
Ah, c'était le titre.
Ah, that was the title.
Oh, j'aurais aimé la faire, celle-là.
Oh, I wish I had done that one.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Et oui, il y a des sites qui sont d'utilité publique.
And yes, there are sites that are of public utility.
J'en veux pour preuve le fameux photoshiot.com.
I want the famous photoshiot.com as proof.
Tu peux y aller, là, ton père.
You can go there, your father.
Et là, je dis Cocorico, car le site est français.
And here I say Cocorico, because the site is French.
D'une idée originale française et d'un concept visuel très jaune.
An original French idea and a very yellow visual concept.
Enfin, les couleurs, vous savez, c'est surfait.
I mean, colors, you know, it's overrated.
Exactement.
Exactly.
Le principe, vous allez dans un hôtel, un restaurant, une station service, les toilettes locales
The principle, you go to a hotel, a restaurant, a gas station, local toilets
vous plaisent.
You like it.
Prenez-les en photo, postez-les sur photoshiot.com.
Take a picture, post it on photoshiot.com.
Et le tour est joué.
And the trick is done.
Ouais.
Yeah.
Ça me rappelle l'événement de The Bully qui est, j'irai faire popo chez vous.
It reminds me of The Bully's event, which is, I'm going to pop your house.
Ah, oui.
Oh, yes.
Un truc sur Instagram.
Something on Instagram.
Il faut savoir que sur le site popo chiottes, leur dicton, c'est in-shot we trust.
You have to know that on the popo puppy site, their saying is in-shot we trust.
Magnifique.
Beautiful.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Alors, en quelques minutes et quelques clics seulement, faites le tour des canalisations
So, in just a few minutes and a few clicks, go around the pipes
françaises.
French.
Exactement.
Exactly.
Du style, dis Robert, on va boire un coup ? Oui, d'accord, le bar des amis ou le bar du
Style, say Robert, can we have a drink? Yeah, okay, friend's bar or bar.
centre ? Attends, je te dis ça, je regarde sur photoshiot.
center? Wait, I'm telling you, I'm watching photoshiot.
Ah, oui !
Oh, yes!
Ouais !
Yeah!
Ah, ça, elles sont fines.
Ah, that's fine.
Voilà un site collaboratif bien utile.
This is a useful collaborative site.
Ouais.
Yeah.
Un site collaborateur ?
A collaborating site?
Ouais.
Yeah.
Eh !
Hey!
Déjà, de nombreux fans déposent leur... comment dire...
Already, many fans drop off their... how to say...
Collaboratif.
Collaborative.
Oh !
Oh!
J'arrive.
I'm coming.
Collaboratif, c'est bon.
Collaborating is good.
C'est grave, c'est pas la peine, non.
It's serious, it's not necessary, no.
Mais elles sont assez propres en général, ces chiottes.
But they're pretty clean in general, those toilets.
Tu vas voir, passe ça à la page d'eau, c'est ça ?
You'll see, pass this to the water page, right?
C'est pas les chiottes de LTP, hein.
It's not LTP's toilets.
C'est les chiottes du cyber !
It's the cyber toilet!
Les chiottes de LTP, elles sont tout à fait !
LTP's toilets, they're quite!
Mais c'est ça, en fait !
But that's it, actually!
C'est le site de LTP.
This is LTP's site.
Certaines photons sont un peu à chier, hein.
Some photons are a little shitty, huh?
Sinon, ça passe.
Otherwise, it's over.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Oh !
Oh!
Très bien, tu l'as vu, Robert.
All right, you saw him, Robert.
Voilà.
There.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Randal va nous en parler.
Randal will tell us about it.
Oui, bah, je pense que beaucoup de fans ont déjà déposé leur...
Yeah, well, I think a lot of fans have already dropped off their...
leur bol.
their bowl.
C'est ça que tu as dit ?
Is that what you said?
C'est ce que j'ai marqué.
That's what I scored.
Magnifique, oui.
Beautiful, yes.
Sur Internet, nous proposons un déluge de faïence à faire triquer LTP.
On the Internet, we propose a deluge of faience to cheat LTP.
J'avais dit plus de faïence sur la saison 3.
I said more faience about season three.
J'avais perdu.
I lost.
Et bah, vous aurez du pouce-pièce.
And, well, you'll have thumb-piece.
Du plus sordide au plus fun, comme c'est Turinois en forme de lèvres pulpeuses.
From the most sordid to the most fun, as it is Turinese in the shape of pulpy lips.
Au bar de le Napoléon à Paris, vous n'oublerez plus jamais ceci.
At the Napoleon's bar in Paris, you will never double this again.
Faites attention à ce que vous buvez.
Be careful what you drink.
Faites attention où vous le reversez.
Be careful where you return it.
Exactement, merci.
Exactly, thank you.
Bravo, bravo, Ronald.
Bravo, congratulations, Ronald.
Bravo, Ronald.
Un site exceptionnel d'utilité publique, parce que c'est vrai.
An exceptional site of public utility, because it's true.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
De nombreux restaurants ont malheureusement des toilettes mal entretenues.
Unfortunately, many restaurants have poorly maintained toilets.
Oui.
Yes.
Mais des chibères cafés aussi.
But coffee shivers too.
Ah oui.
Oh, yes.
On ne va pas donner de nom.
We're not gonna give a name.
Non.
No.
Et ça n'a pas le café près de la Gare de Lyon.
And it doesn't have coffee near Gare de Lyon.
Non, mais non.
No, but no.
Calbis ou Michel Chal, c'est dégueulasse.
Calbis or Michel Chal, it's disgusting.
Des chocs défoncés, compagnés, ou pas.
Shocks high, compagny, or not.
Il y a du papier toilette depuis ce matin, puisque quoi de costume est.
There's been toilet paper since this morning, since what costume is.
Oui, je suis allé en achet, moi-même.
Yes, I bought myself.
Non, mais il y a des papiers toilettes sous la porte, c'est ça le problème.
No, but there are toilet papers under the door, that's the problem.
C'est genre la vieille papiouette.
It's like the old faggot.
Non, on va arrêter ça.
No, we're gonna stop this.
Oui, on va arrêter.
Yeah, we're gonna stop.
Je vais regarder toutes les pages.
I'll check all the pages.
Captain, ton cybercafé n'est pas là-dedans.
Captain, your cybercafé isn't in there.
Non.
No.
Ça peut s'arranger.
It can be arranged.
Ça peut s'arranger, on va le faire.
It can be arranged, we'll do it.
Je pense qu'un auditeur va le faire tout de suite.
I think an auditor will do it right away.
Et on va passer tout de suite au wasof suivant.
And we're gonna go right over to the next wasof.
Qui est le wasof ?
Who's the wasof?
Qui a gagné un tatouage ?
Who won a tattoo?
Attention.
Be careful.
C'est Mr. D.
It's Mr. D.
Mr. D.
Tu as gagné un beau tatouage.
You won a nice tattoo.
Euthana Tattoo.
Ah.
Ça sent...
It smells...
Ça sent mauvais.
It smells bad.
Ah oui.
Oh, yes.
Rassure, ça sent très mauvais.
It smells very bad.
C'est parti.
Here we go.
John Tompkins était déterminé à se faire entendre concernant sa volonté de ne pas se
John Tompkins was determined to be heard about his will not to
faire réanimer.
to revive.
C'est une femme.
She's a woman.
En cas d'urgence médicale.
In case of medical emergency.
D'accord.
Okay.
Joy, c'est une femme.
Joy, she's a woman.
Pour être certaine qu'on respecte son choix, elle a décidé de se faire tatouer
To make sure we respect her choice, she decided to get tattooed.
Do not ressuscitate.
Do not rise again.
Ne me réanimez pas sur la poitrine.
Don't revive me on the chest.
C'est énorme.
It's huge.
Mais il y a des gens qui s'écrivent sur la jambe pour pas que le chirurgien se plante
But there are people who write on the leg so the surgeon doesn't crash
de jambes.
legs.
C'est une blague.
It's a joke.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Âgé de 81 ans, cette mamie a également fait dessiner une flèche dans son dos, pointant
81 years old, this granny also drew an arrow in her back, pointing
vers sa poitrine, afin que les médecins regardent bien son message.
To his chest, so that the doctors can look at his message.
Ah oui, parce que des fois qu'elle tombe, elle tombe sur le ventre, et paf, elle se
Oh, yeah, because when she falls, she falls on her belly, and paf, she gets
fait réanimer.
Resuscitate.
Alors on est pas contente ?
So we're not happy?
Bah oui, peu importe sa position, on la retourne.
Well, yeah, whatever his position, we're turning it over.
On la retourne.
We're going back.
Exactement.
Exactly.
Comme Captain Norgona.
Like Captain Norgona.
Voilà.
There.
Après avoir vu mourir son mari Malcolm, à petit feu, la vieille dame veut mourir
After watching her husband Malcolm die, the old lady wants to die.
dignement.
I can't.
Quand mon heure viendra, je ne veux pas rester à moitié morte.
When my time comes, I don't want to be half dead.
Je veux être totalement morte.
I want to be totally dead.
Ah ouais, voilà une femme d'exception.
Oh yeah, here's an exceptional woman.
Stop fucking dead.
Arrêtons les morts vivants.
Let's stop the dead alive.
Stop.
Je profite de la vie maintenant, mais si les choses changent, je ne veux pas attendre des
I'm enjoying life now, but if things change, I don't want to wait for
heures, des mois ou des années avant de mourir.
hours, months or years before you die.
Je ne veux pas que ma famille se souvienne de moi comme un légume.
I don't want my family to remember me as a vegetable.
Je veux qu'ils se souviennent de moi comme j'étais.
I want them to remember me the way I was.
Confie-t-elle au Sun, un journal de qualité ?
Does she trust the Sun, a quality newspaper?
Exactement.
Exactly.
Comme le weather.
Like the weather.
Aussi bien.
As well.
Hélas.
Alas.
D'après le General Medical Council Britannique.
According to the British General Medical Council.
Ray.
Ça se passe en Angleterre.
It's happening in England.
Of course, my dear.
Les médecins risquent de ne pas tenir compte de ses tatouages.
Doctors may ignore his tattoos.
It's so amazing.
Hé oui, malheureusement, cette pauvre dame.
Yeah, unfortunately, that poor lady.
J'ai sauf à se faire réanimer malgré son vieux tatouage sur la poitrine.
I don't have to get revived despite her old tattoo on the chest.
Alors le problème, c'est que je me suis dit, parce que j'ai imaginé quand même, cette
So the problem is, I thought, 'cause I still imagined,
femme de 81 ans se faire tatouer.
81-year-old woman getting tattooed.
Do not ressuscitate sur la poitrine.
Do not rise on the chest.
T'as fini de s'assin ?
Are you done killing yourself?
Oui.
Yes.
Dans 10 ans, qu'est-ce que ça va donner ?
In 10 years, what's it gonna give?
Ça va donner ?
Is that gonna work?
Oh.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est-à-dire.
That is.
Ouais, on ne sait pas sûr qu'on puisse faire encore.
Yeah, we don't know if we can do it again.
Les mecs, ils ne vont rien comprendre au final.
Guys, they're not gonna understand anything in the end.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est un effet pour rien.
It's an effect for nothing.
Mais bon, ça marche quand même.
But it still works.
Voilà, c'était mon was of.
That was my was of.
C'est le plus beau.
It's the most beautiful.
Merci.
Thanks.
Il était bien.
He was good.
Qui d'autre ?
Who else?
Qu'est-ce qu'on a encore d'autre comme was of, là ?
What else do we have here?
Adrien.
C'est un yoga.
It's a yoga.
Hein ?
Right?
Si, si.
Yes, it is.
Séance de yoga.
Yoga session.
Il me semble que tu as gagné.
I think you won.
Séance de yoga.
Yoga session.
Ah oui.
Oh, yes.
Séance de yoga, non, c'est pas encore à toi.
Yoga session, no, it's not yours yet.
C'est pas encore à toi.
It's not yours yet.
Tu peux commencer à flipper.
You can start freaking out.
On a Romain ?
Do we have Roman?
Romain, où es-tu ?
Romain, where are you?
Romain !
Roman!
Romain, c'est le tâche.
Romain, that's the task.
Ça va être Romain, ça va être à toi.
It's gonna be Roman, it's gonna be yours.
Ça va être à toi, Romain.
It's gonna be yours, Romain.
Ah, Romain.
Ah, Roman.
Romain, tu es beau, t'es grand.
Roman, you're handsome, you're tall.
Tu as-tu gagné, Romain ?
Did you win, Romain?
Tu as-tu gagné ?
Did you win?
Le super place VIP de Corina.
Corina's great VIP place.
Il a gagné la place VIP.
He won VIP.
Exactement, c'est donc à toi pour ce fameux was of.
Exactly, so it's yours for this famous was of.
Was of Brothers.
Tu peux lire le titre ?
Can you read the title?
Autofoutre.
Self beam.
Eh oui.
Yeah.
Ça s'avance bien.
It's going well.
C'est bien.
That's good.
Mes amis.
My friends.
Ça commence magnifiquement.
It starts beautifully.
Ah oui.
Oh, yes.
De longues files ont été observées dans le Tennessee, USA, où une parcelle d'une autoroute a dû être fermée.
Long lines were observed in Tennessee, USA, where a plot of a highway had to be closed.
Ouais.
Yeah.
C'était grave, ça a duré plusieurs heures.
It was serious, it lasted several hours.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Que s'est-il passé, Romain ? Dis-nous tout.
What happened, Romain? Tell us everything.
Dis-nous tout.
Tell us everything.
Ah, là, tu rigoles.
Ah, you're kidding.
Alors, en cause, des bidons de sperme de taureau qui encombraient la voie.
Then, at issue, cans of bull semen that were complicating the way.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Oh, yeah, I heard about that.
L'odeur était insupportable.
The smell was unbearable.
Eh oui, et la viscosité arrêtait les voitures.
Yeah, and the viscosity stopped the cars.
C'est un bus Greyhound, la société de transport longue distance d'Amérique du Nord,
It's a Greyhound bus, North America's long distance transport company,
qui a perdu, sans s'en rendre compte, ses bidons sur l'autoroute.
who lost his cans on the highway without realizing it.
Alors, l'odeur...
So the smell...
Attends, attends, attends, je suis prouvé.
Wait, wait, wait, I'm proven.
On m'a dit que c'était le camping-car de Lord ton père.
I heard it was Lord your father's motorhome.
Si tu veux, il y a un camion qui faisait une livraison.
If you want, there's a truck making a delivery.
Une livraison...
A delivery...
De sperme de taureau.
Bull semen.
Et puis, les portes à l'arrière, d'un coup, parce qu'il y a un petit caillou sur l'autoroute
And then, the doors in the back, suddenly, because there's a small stone on the highway.
et ça s'ouvre vite, ce truc-là.
And this thing opens up fast.
Le sperme de taureau.
Bull semen.
Et là, est-ce que Lord ton père, tu peux nous mimer le...
And now, Lord your father, can you mimic the...
Non.
No.
Est-ce que tu peux...
Can you...
Non, non, c'est pas vrai.
No, no, it's not.
Non, ça va pas.
No, I'm not.
N'insiste pas.
Don't insist.
Le zonobatoper le son du bidon qui s'ouvre sur l'autoroute, non ?
The zonobatoper the sound of the can open on the highway, right?
Non.
No.
Non, ça va pas.
No, I'm not.
C'est peut-être pas vrai.
Maybe not.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Merci.
Thanks.
Non, mais il y en a un qui a fait de la saucisse bifi.
No, but there's one who made bifi sausage.
Hop.
Voilà.
There.
Merci Guillaume.
Thank you Guillaume.
Très bien fait de venir.
Very well done to come.
Que s'est-il passé alors, Romain ?
What happened then, Romain?
Eh bien, écoutez, des usagers, des usagers,
Well, listen, users, users,
incommodés par la puissante odeur qui se dégageait des récipients,
bothered by the powerful smell of the containers,
ont alerté la police qui, elle-même, a dépêché les pompiers sur place.
They alerted the police who sent the firemen to the scene.
It's slinging.
Eh oui, it's sting, c'est horrible.
Yeah, it's sting, it's horrible.
Comme quoi, je ne le savais pas,
Like, I didn't know,
mais je l'ai appris grâce à ce oiseuf,
But I learned it from this birder,
le sperme de taureau sent très mauvais.
Bull sperm smells very bad.
Ah oui, mais la vraie question, c'est qu'est-ce qu'ils foutaient avec ces bidons ?
Yeah, but the real question is, what the hell were they doing with these cans?
C'est ce que m'ont dit souvent les femmes.
That's what women often told me.
Mais qu'est-ce qu'ils foutraient ?
What the hell would they do?
Qu'est-ce qu'ils foutaient ?
What the hell were they doing?
Eh bien, écoutez, ça vient par la suite, ça intéressait.
Well, look, it comes later, it was interesting.
Ça va ?
You okay?
Mais figurez-vous qu'avec la chaleur,
But figure out that with the heat,
il y a des fumées malodorantes qui s'échappaient des bidons.
There were smelly smokes running out of the cans.
Oh là, on va faire le bruit des fumées.
Oh, we're gonna make the fumes.
Putain, Romain, c'est hardcore, là.
Fucking Romain, this is hardcore.
C'est quoi ce oiseuf ?
What's that bird?
Oh, moi, c'est l'ombre.
Oh, me, it's the shadow.
Eh oui, de quoi inquiéter les pompiers,
Yes, what to worry about firefighters,
puisqu'aucune inscription permettant d'identifier le produit
as there is no entry identifying the product
ne figurait sur l'étiquette.
was on the label.
Alors, il y en a un qui a goûter.
So there's one that tasted it.
Eh oui.
Yeah.
C'était l'encombre.
It was the darkness.
Et il a dit, ça, c'est du taureau.
And he said, that's bull.
Je le sais.
I know that.
C'est un ou une ?
Is that one or one?
C'est...
That's...
Aux dernières nouvelles, il n'a pas voulu se prononcer.
Last I heard, he didn't want to say anything.
Ah, d'accord.
All right.
Et figurez-vous qu'après trois heures de recherche,
And figure out that after three hours of research,
les pompiers ont finalement compris
the firefighters finally understood
qu'il s'agissait de litres de sperme de taureau.
that they were liters of bull semen.
Eh oui, les bidons...
Yes, the cans...
Il a fallu branler combien de taureaux dans cette histoire ?
How many bulls had to be jerked off in this story?
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Tu pourras faire la division plus tard,
You can do the division later,
mais les bidons,
But the cans,
qui valaient tout de même 55 000 euros...
Still worth 55 000 euros...
C'est pas dégueulasse, hein ?
It's not gross, is it?
On a été ramenés à la sauce.
We were brought back to the sauce.
Mais qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Qui sait ?
Who knows?
Ils ont tout ramassé.
They picked it up.
Ils ont tout ramassé à la pelle.
They shoveled everything.
Ils en ont pas bien de une goutte.
They don't have a drop.
Hein ?
Right?
La même qui ont léché le trottoir.
Same one that licked the sidewalk.
Oh la vache !
Oh, my God!
Merci Romain pour ce What's Up exceptionnel.
Thank you Roman for this exceptional What's Up.
Merci Romain !
Thank you Roman!
Merci !
Thank you!
Bravo !
Bravo!
Eh ben, c'était bien dit, quand même.
Well, that was good, anyway.
Oui, là, c'était très bien avec les petits rires et tous.
Yeah, that was great with the little laughs and all.
Belle prestation.
Nice performance.
Très bien fait, très bien fait.
Very well done, very well done.
Et là, on va rentrer dans les deux derniers What's Up.
And now we're going back to the last two What's Up.
Alors, c'est Genma d'abord.
So it's Genma first.
Non, non, c'est pour encore à toi.
No, no, it's yours again.
Attention !
Be careful!
Ah bon ?
Right?
Si, c'est à Genma.
It's Genma.
Oui, c'est Genma, oui.
Yes, it's Genma, yes.
C'est l'heure du What's Up.
It's what's up.
C'est l'heure du gagnant de la place du IP pour...
It's time for the IP winner to...
Non, c'est la séance de yoga.
No, this is the yoga session.
La séance de yoga.
The yoga session.
Ouuuh !
Wow!
Yoga What's Up !
Yoga What's Up!
What's Up !
What's up!
Et je te donne tout de suite ton petit papier.
And I'll give you your little paper right away.
Attention !
Be careful!
Petit pense-bête.
Little beast thinker.
Les amis !
Friends!
Tu vas pouvoir lire nos auditeurs.
You'll be able to read our listeners.
Après avoir lu le titre qui est...
After reading the title that is...
Allez au trou.
Go to the hole.
Oh !
Oh!
C'est un programme.
It's a program.
Comme LTP et Captain Web.
Like LTP and Captain Web.
Au Colorado, la police a arrêté un homme âgé de 30 ans.
In Colorado, police arrested a 30-year-old man.
Luc Irvine Schrisco est suspecté de s'être glissé...
Luc Irvine Schrisco is suspected of slipping...
Attends, est-ce que tu m'as...
Wait, did you...
Frico, c'est ça, c'est dit ?
Frico, right?
C'est pas loin.
It's not far.
Luc Irvine Schrisco est suspecté de s'être glissé
Luc Irvine Schrisco is suspected of slipping
dans le réservoir d'un toilette portable lors d'un festival.
in a portable toilet tank at a festival.
Découvert, l'individu était parvenu à s'enfuir, couvert de déjection.
Discovered, the individual managed to escape, covered with dejection.
Oh !
Oh!
Non !
No!
Le 17 juin, une femme avait découvert un mouvement à l'intérieur de la cuvette des toilettes provisoires.
On 17 June, a woman discovered a movement inside the tub of the temporary toilet.
Oh !
Oh!
Non mais elle lui a chier dessus par contre.
No, but she pissed him off.
Elle a chier sur la gueule !
She shit on the face!
Oh non !
Oh, no!
Il y a un auditeur qui nous a reproché que notre podcast était trop pipi-caca-boudin.
There's a listener who blamed us that our podcast was too pipi-caca-boudin.
Oh !
Oh!
Je le ressors tout de suite, il n'y a pas du tout de pipi ce soir.
I'm pulling it out right now. There's no pee tonight.
Non !
No!
C'est le roi du caca !
He's the king of poop!
C'est lui !
It's him!
Il n'y a que des peluches.
They're all stuffed.
Il y a du vomi, du caca.
There's vomit, poop.
Le 17 juin, une femme avait découvert un mouvement à l'intérieur de la cuvette des toilettes provisoires installée pour un festival de yoga.
On 17 June, a woman discovered a movement inside the tub of the temporary toilet set up for a yoga festival.
D'accord.
Okay.
Alors, on va essayer de mimer un petit peu.
So, we're gonna try to mimic a little bit.
C'est-à-dire qu'elle s'installe sur le pot comme ça.
That is, she settles on the pot like that.
Oh !
Oh!
J'ai mangé beaucoup de hamburgers.
I ate a lot of burgers.
En position du lotus.
In the lotus position.
En position du lotus comme ça.
In the lotus position like that.
Oh !
Oh!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je sens quand même un espèce de frétillibon sous mon fessier.
I still feel some kind of fretillibon under my buttock.
J'ai l'impression d'avoir chier un beau.
I feel like I've been shitting a beautiful guy.
Qui est-ce qui veut le château et le sphincter ?
Who wants the castle and sphincter?
Ah !
Ah!
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
What the hell is this?
C'est qui ce serpent ?
Who's that snake?
Elle en informe alors son compagnon qui prévient les organisateurs.
She then informs her companion who warns the organizers.
Robert, regarde ! Il y a un mec dans les chiottes.
Robert, look! There's a guy in the toilet.
Il y a ma meuf qui a fait un chute.
My girl fell.
Il y a caché un truc monstrueux.
He hid something monstrous.
Dix minutes plus tard, un homme, torse nu, avait des coupures sur le dos et les jambes.
Ten minutes later, a man, naked torso, had cuts on his back and legs.
C'était extrait de la cuve.
It was extracted from the tank.
Alors comment c'est possible ?
So how is it possible?
Comment est-ce qu'on peut s'extraire de la cuve ?
How can we get out of the tank?
J'ai eu...
I got...
Je suis comme le capitaine.
I'm like the captain.
Je suis sceptique.
I'm skeptical.
C'est encore n'importe quoi ce oiseau.
That bird is still a mess.
C'est faux sceptique.
That's not skeptical.
Tu es faux sceptique.
You're a fake skeptic.
Oui, c'est faux sceptique.
Yes, it's not skeptical.
Non.
No.
C'est faux sceptique.
That's not skeptical.
Mais d'où les coupures.
But that's why the cuts.
D'où les coupures.
Hence the cuts.
C'est pas facile.
It's not easy.
D'où les coupures.
Hence the cuts.
C'est pas facile de rentrer dans une petite...
It's not easy getting into a little...
C'est même impossible.
It's impossible.
Alors, si tu as la clé USB...
So, if you have the flash drive...
Non, c'est un vrai débat.
No, it's a real debate.
J'ai le schéma de la police.
I have the map of the police.
Mais tu ne joues pas la clé.
But you don't play the key.
Non, mais...
No, but...
Si, c'est ta clé.
Yes, it's your key.
La police !
Police!
Il était quand même en tenue de camouflage, parce qu'il était couvert d'extrêmement.
He was still in camouflage clothing, because he was covered with extreme cover.
Les mots en l'air.
Words up.
Alors, c'est-à-dire...
So, that is...
Pour ceux qui n'ont pas compris, c'est-à-dire que le mec, avant de rentrer dans les shots,
For those who didn't understand, that is, the guy, before getting into the shots,
il s'est dit, je vais essayer de passer inaperçu.
He said, I'm gonna try to go unnoticed.
Et...
And...
Non, mais c'est...
No, but it's...
C'est bien un intérêt.
That's an interest.
Il est allé dans les bois.
He went into the woods.
Il est allé voir ce que les animaux ont fait.
He went to see what the animals did.
Oh, tiens, tiens.
Oh, here you go.
Je vais bien me camoufler avec ça.
I'm gonna camouflage myself with this.
Tiens.
Here.
Oh, tiens.
Oh, here.
C'est chaud.
It's hot.
C'est bien.
That's good.
Et ils ont l'exécuté sur la tronche avant de pénétrer dans la canalisation.
And they executed him on the face before entering the pipe.
Mais non, mais c'est pas facile.
No, but it's not easy.
Alors, le plus dur était, a priori, de...
So the hardest thing was, a priori, to...
Ça aide à mieux glisser.
It helps slide better.
De se contorsionner pour pouvoir retourner du passage par l'eau.
To contortion to be able to return from the passage through the water.
Mais alors...
But then...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est le schéma de la police.
That's the police pattern.
C'est un peu gros zoomé, là, Lorde ton père.
It's a little big zoom here, Lorde your father.
C'est-à-dire que la police a reproduit le schéma un petit peu.
That is, the police reproduced the diagram a little bit.
Voilà comment ça s'est passé.
That's how it happened.
C'est pas possible.
It can't be.
Monsieur Koss.
Mr. Koss.
Oui, monsieur Koss.
Yes, Mr. Koss.
Vous qui étudiez les dossiers jusqu'au bout,
You who study the files to the end,
quel était l'objectif de notre chasseur ?
What was our hunter's goal?
Oh, mais ils ont fait chier dessus !
Oh, but they shit on it!
Faire chier dessus, monsieur !
Damn it, sir!
Merci, monsieur Broche.
Thank you, Mr. Broche.
Il n'y a pas beaucoup d'objectifs.
There are not many goals.
Mais c'est chier dessus !
It's shit on it!
Et donc, vas-y, conclue, s'il te plaît.
So, come on, close, please.
Ouais, c'est pas fini.
Yeah, it's not over.
Non, non, c'est pas fini.
No, no, it's not over.
Non, malheureusement.
No, unfortunately.
Le garde de sécurité présent sur place,
The security guard on site,
mais pas parvenu à le retenir,
but failed to hold him,
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Peut-être victime d'un extramar au bord des lèvres.
Maybe victim of an extramar on the lips.
Tu comprends ?
You understand?
Faut imaginer la scène.
You have to imagine the scene.
Il a que le mec qui a essayé de l'agripper pour le retenir.
He only got the guy who tried to grab him to hold him.
Monsieur, quand même, c'est un délit.
Sir, it's still a crime.
Et puis, l'autre a glissé tel un poisson.
And then the other one slipped like a fish.
Ah oui, c'est une licence.
Oh yes, it's a license.
Tel une truite que tu essayes d'attraper à Manu.
Like a trout you're trying to catch in Manu.
Tel une truite !
Like a trout!
Ça, c'était pour celui d'avant, c'était pour l'autoroute.
That was for the old one, it was for the highway.
Non, c'est trop tard.
No, it's too late.
Merci, l'or ton père.
Thanks, your father's gold.
C'était pour...
It was for...
Il est beau, mon joueur.
It's beautiful, my player.
C'est pour justifier l'élite.
It's to justify the elite.
Au secours.
Help.
Mais...
But...
T'arrives un peu tard.
You're a little late.
Alors, t'as pas que je rentre chez moi, là.
So you don't have me going home right now.
Donc, il essaye de l'attraper, et hop, et puis, bon, un petit peu...
So, he's trying to catch him, and hop, and then, well, a little bit...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Il est un petit peu arrêté par...
He's a little stopped by...
Par l'effet baseligné du produit.
By the baseline effect of the product.
Et puis par l'odeur, quoi.
And then the smell.
C'est pas encore fini.
It's not over yet.
Parce que Luc-Hermin-Schrisco est accusé de contacts sexuels illégals et d'intrusion dans l'intimité.
Because Luc-Hermin-Schrisco is accused of illegal sexual contact and intrusion into privacy.
Ah oui, ça, une intrusion.
Oh, yes, an intrusion.
C'est un peu plus gros, quand même.
It's a little bigger, though.
Oui, un petit peu.
Yeah, a little bit.
Non, là, il n'y a pas eu bénépraction, mais il y a eu intrusion.
No, there was no blessing, but there was an intrusion.
C'est un loup.
It's a wolf.
D'ailleurs, dit-on Genma ou Genma ?
What about Genma or Genma?
C'est Genma.
It's Genma.
Genma, d'accord.
Genma, all right.
Après le sexe par surprise, contacts sexuels illégals et intrusion dans l'intimité.
After sex by surprise, illegal sexual contacts and intrusion into privacy.
Exactement.
Exactly.
Il a été interpellé quelques jours plus tard, on espère qu'il avait pris une douche entre-temps,
He was arrested a few days later, hoping he had taken a shower in the meantime,
lors d'un contrôle de police, alors qu'il mendiait.
during a police check, while begging.
Tu vas voir ta réponse tout de suite.
You'll see your answer right away.
Vas-y.
Go on.
En le regardant plus attentivement, l'officier de police a en effet remarqué une ressemblance avec un suspect recherché.
By looking more closely at him, the police officer noticed a resemblance to a wanted suspect.
LTP.
Lors de ses premières fouilles corporelles, les tâches encore fraîches d'extrêmement humain sur son cou,
During his first body searches, the still fresh tasks of extreme humanity on his neck,
on finit par le confondre définitivement.
We end up confusing him permanently.
Voilà, merci beaucoup pour ce one-up.
There, thank you very much for this one-up.
Merci.
Thanks.
Bon, je crains le pire pour le dernier.
Well, I fear the worst for the last.
Merci.
Thanks.
Le dernier arrive, alors...
The last one's coming, so...
C'est ton règne.
This is your reign.
Je souffre !
I'm in pain!
Est-ce que je fais un simple jingle comme ceci ?
Am I making a jingle like this?
Arrête-toi, attends.
Stop, wait.
Où est-ce qu'on sort Jean-Michel tout de suite ?
Where do we get Jean-Michel right away?
Arrête-toi sur Jean-Michel !
Stop on Jean-Michel!
Je ne sais pas !
I don't know!
Ça fait un peu Jean-Michel !
That's a little Jean-Michel!
On peut peut-être chanter en live tous ensemble !
Maybe we can sing live together!
Oui, oui !
Yes, yes!
Après !
After!
Déjà, laisse la news passer, non ?
Already, let the news pass, right?
Non, non, non !
No, no, no!
C'est forcément.
It must be.
C'est la news qui a du mal à passer, celle-là, tu sais ?
It's the news that has a hard time passing, you know?
Celle de la fin, tu vois.
The end one, you know.
Allez !
Come on!
One, two, three !
One, two, three!
Amster, hamster, hamster in your house !
Amster, hamster, hamster in your house!
Amster, hamster in your house !
Amster, hamster in your house!
Hamster in my house !
Hamster in my house!
Put a fucking hamster in my house !
Put a fucking hamster in my house!
Alpo, tu es heureux.
Alpo, you're happy.
Alpo !
Alpo!
Je suis heureux, ouais.
I'm happy, yeah.
Heureux et con.
Happy and stupid.
Ready to go, ready to go, here is Alpo !
Ready to go, ready to go, here is Alpo!
Oh là !
Oh, here!
Ok !
Okay!
Merci Manox.
Thanks Manox.
Alors vas-y, raconte-nous cette histoire exceptionnelle.
So go ahead, tell us this exceptional story.
Transformiste épique.
Epic transformist.
C'est grave, les gars.
It's serious, guys.
John est mort.
John's dead.
Ce sexagénaire américain est décédé cet été d'un traumatisme crânien dû à un choc violent causé par des sabots.
This American sexian died this summer of a head trauma due to a violent shock caused by hoofs.
Il y avait longtemps.
A long time ago.
Revenons en arrière un petit peu.
Let's go back a little bit.
Il y a dix ans, Amanda, la femme de John, succombe à un cancer.
Ten years ago, John's wife Amanda died of cancer.
John est triste.
John's sad.
C'est triste, oui.
It's sad, yes.
Car on n'efface pas 30 ans de mariage comme ça.
Because we don't wipe out 30 years of marriage like that.
Reconstruire sa vie avec une autre femme, impensable.
Rebuild his life with another unthinkable woman.
C'est bien trop d'emmerdements, chacun le sait.
It's way too much trouble, everyone knows it.
Mais voilà, les hormones sont ce qu'elles sont et la soixantaine frétillante n'y change rien.
But that's it, hormones are what they are and the 60 fretful doesn't change it.
Alors que faire ?
So what?
Que faire ?
What to do?
Heureusement, un voisin proche et un propriétaire bien aisé qui a fait fortune dans l'élevage de chevaux de course.
Fortunately, a close neighbour and a well-affluent owner who made a fortune in the breeding of race horses.
C'est parce que je pense là.
That's because I think here.
Oh si.
Oh, yes.
Oh yeah !
Oh yeah!
Oh merde !
Oh, shit!
C'est pire que ça alors, pour faire.
It's worse than that, then, to do.
On m'avait promis du changement pour la saison 3.
I was promised a change for season three.
Oui, c'est encore plus crano.
Yeah, it's even worse.
Ouais !
Yeah!
Avec un choc.
With a shock.
Oh, Lord, je crois qu'on va y aller.
Oh, Lord, I think we're gonna go.
Ouais, David et moi, on s'en va.
Yeah, David and I are leaving.
Qu'est-ce que l'entienne ?
What's Entienne?
On va faire un agence tout geek.
We're gonna make a geek agency.
Pour dire bonjour à une jument.
To say hello to a mare.
Même si le gabarit n'est pas le même, la différence n'est pas flagrante au premier abord.
Even if the template is not the same, the difference is not obvious at first glance.
Oh là là, c'est toi qui as dit ça ?
Oh, you said that?
Bah oui.
Yeah.
C'est pas le titre de la taille.
That's not the size title.
Parmi tant d'autres, me direz-vous, je vous entends déjà.
Among many others, I can hear you already.
Ouais, on l'a déjà entendu, celle du mec qui se tape des chevaux.
Yeah, we've heard him before, the guy who's fucking horses.
Ouais.
Yeah.
Mais à une variante près.
But to one variant.
Cette fois-ci, l'homme, veuf, toujours aussi aimant, ne se contentait pas de forniquer bestialement le canasson.
This time, the widower, still so loving, was not content to fornicate the canasson bestially.
Non.
No.
Ouais ?
Yeah?
Et l'amour dans tout ça.
And love in all this.
Et oui, et l'amour, où est-ce qu'il est ?
And yes, and love, where is it?
Désireux devant l'éternel, d'honorer sa défunte épouse, le soir quand il allait voir sa jument favorite.
Desirous before the eternal, to honor his late wife, in the evening when he went to see his favorite mare.
Tu sais que t'es filmé là, t'es au courant.
You know you're filmed there, you know.
Ouais.
Yeah.
Ouais, je pourris ma irréputation.
Yeah, I'm ruining my irreputation.
Et ça, c'est fait.
And that's done.
J'ai pu m'en occuper.
I could handle it.
Est-ce qu'il en restait vraiment ?
Was there any left?
Non, pas vraiment.
No, not really.
Merci pour le rime en...
Thanks for the rhyme in...
De rien.
You're welcome.
Ma jument.
My mare.
Oh.
Avec Alpo.
With Alpo.
Bon, allez.
All right, come on.
Il en peut plus, là, ça y est.
He can't do it anymore.
On n'en peut plus.
We can't anymore.
Donc quand il allait voir sa jument favorite, il prenait soin d'emmener avec lui les deux sous de son épouse.
So when he went to see his favorite mare, he took care to take with him both under his wife.
Oh.
C'est bon.
It's okay.
Eh.
Hey.
C'est conchon.
It's stupid.
On sent que la vie baisse à 60 ans.
You can feel life falling to 60.
Oh la vache.
Oh, my God.
T'as vu, j'aime voir Jérôme qui vient de relever la tête, quoi.
You see, I like to see Jerome raising her head.
C'est mignon.
That's cute.
C'est bien.
That's good.
Ainsi, il affublé le quadruped d'un soutien-gorge et de dentelle en tout genre.
Thus, he trimmed the quadruped of a bra and lace of all kinds.
Mais c'est immonde.
But it's disgusting.
Eh oui.
Yeah.
Amanda était une femme coquette.
Amanda was a hot woman.
Oh.
Et une femme à forte corpulence qui plus est.
And a woman with a lot of weight.
Oh.
Ce qui rendit, cela dit, la tâche de l'homme vachement plus aisée.
What made, it said, the task of man much easier.
Oh.
Si on aurait fait un petit 36 pour lui faire envie.
If we'd made a little 36 to make him want it.
Eh.
Hey.
Pour lui mettre la culotte à la jument, c'était pas fait.
To put her panties on the mare, it wasn't done.
Bah attends la suite, parce que tu veux savoir bientôt comment il est mort.
Well, wait for the rest, because you want to know soon how he died.
La chose de quoi ?
The thing of what?
Ah parce qu'il est mort.
Ah, because he's dead.
Ah bah il est mort.
Ah, he's dead.
Ça sent le Darwin Award.
It smells like the Darwin Award.
Malheureusement, le dernier soir, il tenta, en vain, de mettre des bas au gros cuisseau de la bête,
Unfortunately, on the last night he tried, in vain, to put stockings on the big thigh of the beast,
déterminé à ne plus se faire prendre comme ça.
determined not to get caught like that.
Oh la vache.
Oh, my God.
Pour ce qu'on peut pas compter un plomb les mecs, j'ai vu merde.
For what we can't count, guys, I've seen shit.
Le mec qui avait 67 ans, je crois, arrive avec des bas, soulève le cuisseau du bestiaux,
The guy who was 67, I think, comes with stockings, lifts his leg from the cattle,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
Et ça aide d'enfiler les bas.
And it helps to put on the stockings.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il a tapé.
He typed.
Il a réussi pour la première jambe, parce que les flics l'ont retrouvé avec la première
He did it for the first leg, because the cops found him with the first one.
jambe, enfin le premier cuisseau, c'est comme ça d'ailleurs qu'ils ont découvert
leg, finally the first thigh, that's how they found out.
qu'il venait avec des sous-vêtements de sa femme.
He came with his wife's underwear.
Non, ça me fait de marre.
No, I'm sick of it.
Celui de tes idées.
Your idea.
Il n'arrête pas de m'empêcher de voir ces images là dans ma tête.
He keeps keeping me from seeing these images in my head.
Du mec, pareil avec des bas.
Guy, same with stockings.
C'est dur.
It's hard.
Tu as la vache, ta tête, c'est une poubelle.
You got the cow, your head, it's a trash can.
Oh la vache.
Oh, my God.
On a vu d'où ils sortent les oiseufs.
We saw where they came from.
Il dit à les talons noirs, allez, viens ce soir, tu mets un petit bas.
He says to black heels, come on, come on tonight, you put a little stockings.
Oh la vache.
Oh, my God.
Et au moment où il essaie de mettre la deuxième jambe, la jumeur se rebelle.
And as he tries to put on the second leg, the jumber rebelled.
Oh.
Salope.
Bitch.
Et ça rebelle.
And it's rebellious.
Et lui fout un grand coup de sabot dans la gueule et le mec est mort.
And kicks a big hoof in his face and the guy's dead.
C'est quand même...
It's still...
Mais en gros, elle lui a saboté son plan.
But basically, she sabotaged his plan.
Elle lui a saboté son plan, on peut dire ça.
She sabotaged his plan, you can say that.
Bravo.
Alpo.
Allez, lui.
Come on, him.
En tout cas, il faut saluer la performance d'Alpo.
In any case, we must salute Alpo's performance.
Bravo.
Très bien.
All right.
Merci Alpo.
Thanks, Alpo.
Voilà, c'est fini pour le was-of de ce soir.
Here, it's over for tonight's was-of.
T'es l'enfer.
You're hell.
Je me sens comme à lui.
I feel like him.
On n'en peut plus.
We can't anymore.
Tu n'as pas fait grand chose au final, c'était pas mal.
You didn't do much in the end, it wasn't bad.
Il manque un petit truc encore mon ami.
There's still something missing, my friend.
Tu crois ?
You think?
Il manque quoi ?
What's missing?
Il manque notre ami Chèvre.
Our friend Goat is missing.
L'homme Chèvre.
The Goat Man.
Non, tu déconnes.
No, you're kidding.
Mais non.
But no.
Il est là.
He's here.
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
Le premier sur du soir encore ami.
The first one on the night again friend.
Chavrou.
Chavrou est là ?
Is Chavrou here?
Chavrou.
Chavrou est là ?
Is Chavrou here?
Non, c'était pas possible.
No, it wasn't possible.
Chavrou est-il ?
Is Chavrou?
Alors, ton père est Captain Vebb.
So your father is Captain Vebb.
Je pense qu'on va vous laisser un petit peu conclure.
I think we'll leave you a little bit to conclude.
Oui.
Yes.
Ce du meilleur...
That's the best...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
La saison 3, quand Chavrou arrive.
Season three, when Chavrou arrives.
Il arrive.
He's coming.
Il arrive la bête.
The beast is coming.
Exactement.
Exactly.
J'espère qu'il ne va pas chanter, mais j'ai peur que oui.
I hope he won't sing, but I'm afraid so.
J'ai bien peur.
I'm afraid.
J'ai bien peur que oui.
I'm afraid so.
Captain Vebb.
Alors, l'ordre de ton père, est-ce qu'on va vraiment avoir à subir ça ?
So, your father's order, are we really gonna have to go through this?
Je crois oui.
I think so.
Et je peux dire que je les ai entendus répétés il y a quelques jours, c'était difficile.
And I can say I heard them repeated a few days ago, it was difficult.
J'avoue répète vraiment ses morceaux.
I admit I'm really repeating his pieces.
Et avec son guitariste aussi.
And with his guitarist too.
Enfin, son maître.
I mean, his master.
Ah ouais.
Yeah.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Son maître.
His master.
Son maître à penser.
His master to think.
Ok.
Okay.
Alors, Captain, avant d'avoir ce générique un peu particulier, que dire pour Chlore, ce
So, Captain, before you have this particular generic, what to say about Chlore,
premier numéro de la saison 3 ?
First number of season three?
Écoute, au secours, c'est pas mal.
Look, help, it's not bad.
Et je pense qu'un peu Chlore serait pas trop de mal.
And I think a little Chlorus wouldn't be too bad.
Ah ouais.
Yeah.
Non, non, pas mal.
No, no, not bad.
Presque trois heures de retard.
Almost three hours late.
Je crois que c'est notre corps quand même.
I think it's our body anyway.
Ça a été monstrueux.
It was monstrous.
Ça arrive.
It happens.
On va quand même se remercier vraiment et très particulièrement Mr. B.
We're going to thank each other very much, Mr. B.
Mr. B.
Mais y a pas quoi ?
But what's wrong?
Qu'il y a que j'ai dit ce soir ?
What did I say tonight?
J'ai beaucoup transpiré ce soir sur le live.
I sweated a lot tonight on the live.
C'est quand même grâce à lui qu'on a pu organiser tout ça.
It's thanks to him that we were able to organize all this.
Et tous les gens qui sont venus ce soir et aussi Coco qui va jouer de la guitare.
And all the people who came tonight and also Coco who's gonna play guitar.
Mais oui, tous les gens qui sont là, on peut peut-être…
But yes, everyone who's here, maybe we can...
Alors, est-ce que dans le public ils ont envie de dire quelque chose ?
So, do they want to say something in the audience?
Bah oui, probablement.
Yeah, probably.
Mais les trucs annoncés…
But the things announced...
Je suis sûr que Dr. Non a quelque chose à dire, tiens.
I'm sure Dr. No has something to say.
Oh non, rien que sinon que c'était encore un numéro d'anthologie.
Oh, no, but it was still an anthology number.
Ah oui.
Oh, yes.
Que dire d'autre ?
What else can I say?
Oui, je crois qu'il a bien résumé le problème.
Yeah, I think he summed it up.
Jérôme Kenborg, une petite annonce.
Jérôme Kenborg, a little ad.
Eh ben écoute, je souhaite une très très bonne troisième séro aux séries.
Look, I wish for a very good third sero on the series.
C'était un mash-up de saison et de séries.
It was a seasonal mash-up and series.
Merci.
Thanks.
Saison 3 à l'apéro du capitaine.
Season 3 at the captain's hour.
Et après l'apéro, on vous attend pour le dîner.
And after the hour, we're waiting for you for dinner.
Merci.
Thanks.
Et d'ailleurs, que tout le monde reste après l'apéro, on va aller boire un coup dans la salle d'à côté.
And by the way, everybody stay after the aperitif, we're gonna go get a drink in the next room.
Ah ouais, ça va.
Oh, yeah, I'm fine.
Merci à tous ceux qui ont apporté à boire.
Thank you to everyone who brought a drink.
On a été nombreux ce soir.
There were many of us tonight.
Mais avant ça, qui est de retour ?
But before that, who's back?
Alors surtout, il ne faut pas oublier d'aller voter pour nous sur les tunes 5 étoiles.
So above all, we must not forget to vote for us on the five-star tunes.
Bien sûr.
Sure.
Of course, mi-trend.
Of course, mid-trend.
Captain ?
Captain?
Oui ?
Yes?
Captain ?
Captain?
Oui ?
Yes?
J'aimerais juste demander un truc à l'équipe de l'apéro, c'est quand même de nous filer la vidéo.
I'd just like to ask the aperitif team something, but it's still to give us the video.
J'espère que vous l'avez enregistré comme ça.
I hope you recorded it like that.
Le jour où on m'accusera au tribunal pour meurtre en série, je dirais c'est pas moi et c'est l'apéro.
The day I'm charged with serial murder, I'd say it's not me and it's the aperitif.
Ahhhh !
Ahhhh!
Malheureusement, tout est effacé automatiquement.
Unfortunately, everything is deleted automatically.
Non, mais je crois qu'on va essayer de...
No, but I think we're gonna try to...
Ça va être un numéro qui va être publié en vidéo.
It's gonna be a video issue.
Il y aura l'audio et la vidéo.
There will be audio and video.
Bon, arrêtez, arrêtez vos rimes en haut, maintenant il y a Chavrou.
Okay, stop, stop your rhymes upstairs, now there's Chavrou.
Allez, c'est la fin !
Come on, it's over!
Et je veux dire un truc, c'est...
And I mean something, it's...
Let's go !
Let's go!
Chavrou, chavrou loup !
Chavrou, chavrou wolf!
Ma vie, ma vie, la vie du genre de trans-sablié.
My life, my life, the life of the kind of trans-sabin.
Transformer un jour en un bouquetin immonde.
Turn one day into a filthy bouquetin.
Avoir une queue, humain, ouais c'est terrible.
Having a human tail, yeah, it's terrible.
La vie c'est dur là-bas comme dans la ferme dans la basse-cour.
Life is hard there as in the farm in the courtyard.
C'est pas comme dans la réunion.
It's not like the meeting.
C'est bien différent.
It's a lot different.
Pourquoi ? Parce que Chavrou !
Why? Because Chavrou!
Oui mon ami, tu le sais.
Yes, my friend, you know that.
Je m'appelais Georges Bertrand,
My name was Georges Bertrand,
Un simple type, juste un bazar.
Just a guy, just a mess.
Le destin m'a un jour frappé.
Fate once struck me.
Une rencontre inforduite, impossible
An informed encounter, impossible
de prendre la vite.
Take it fast.
Mordi par un porc d'un, voilà ce que je deviens.
Mordi by a pig of one, that's what I become.
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, half man, half capran.
Chavrou, moitié humain, moitié humain.
Chavrou, half human, half human.
Chavrou.
Prisonnier dans une étable, traité comme un esclave.
Prisoner in a stable, treated like a slave.
À la merci des loups, ici ça sent le crottin.
At the mercy of wolves, here it smells like crottin.
Frappé par la volaille, mordu par les porcins.
Hit by poultry, bitten by pigs.
Est-ce vraiment cela mon destin ?
Is that really my destiny?
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, half man, half capran.
Chavrou, moitié humain, moitié bouctin.
Chavrou, half human, half scapegoat.
Chavrou.
Décidé à vivre en chèvre libre.
Decided to live as a free goat.
Je brise mes liens, saute les barrières.
I break my ties, jump the barriers.
Fini de me faire traire, je ne veux plus me traire.
No more milking, no more milking.
Fils bas, jovin, ce n'est pas mon destin.
Low son, jovin, this is not my destiny.
Chavrou, la vie de Georges Bêtre en sablier.
Chavrou, Georges Beêtre's life in hourglass.
Un homme, moitié homme, moitié humain, moitié chèvre.
One man, half man, half human, half goat.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Dans ma veille, je vais te le dire.
On my night before, I'll tell you.
Je suis une chèvre libre.
I'm a free goat.
Libérez les ovidés, libérez-nous.
Free the ovoids, free us.
Nous sommes aussi des êtres humains.
We are also human beings.
Fini la tour sur les moutons,
Finish the tower on the sheep,
Fini de terminer l'oignon, libérez les bêtes à cordes.
No more finishing the onion, free the string beasts.
Je parle aussi des capricorns.
I'm also talking about Capricorns.
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, half man, half capran.
Chavrou, moitié humain, moitié bouctin.
Chavrou, half human, half scapegoat.
Chavrou, moitié capran.
Chavrou, half capran.
Chavrou.
Moitié capran.
Half capran.
Chavrou.
L'homme chèvre.
The goat man.
Représente.
Representative.
Pour tous les chèvrides, pour tous les ovidés.
For all chèvrids, for all ovoids.
Chavrou.
L'homme chèvre représente pour tous les chèvrinés, pour tous les ovidés
The goat man represents for all the sheep, for all the sheep
pour toutes les métacornes ici dans la périodique Athènes
for all metacorns here in the Athens magazine
Numéro premier de saison 3
Season number 1 3
4 à 5 !
Four to five!
Bravo !
Bravo!
Merci !
Thank you!
Merci les humains !
Thank you, humans!
Saison 3 du Capten !
Season 3 of Capten!
Attendez-vous !
Wait!
Préparez vos sacs de sécurité !
Get your safety bags ready!
Et préparez le parachute !
And prepare the parachute!
La suite va être longue !
It's gonna be a long time!
42 numéros pour finir cette saison, je sais pas si on va y arriver
42 numbers to finish this season, I don't know if we're gonna make it.
Ça va être quelque chose
It's gonna be something.
Oui, voilà !
Yes, that's it!
En tout cas on vous remercie tous !
Anyway, we thank you all!
Merci !
Thank you!
Merci à tout le monde !
Thanks to everyone!
Merci à tous !
Thank you all!
On va vous donner rendez-vous, je crois, non pas la semaine prochaine
We'll give you an appointment, I think, not next week.
Pas la semaine prochaine mais le mercredi de la semaine d'après
Not next week but Wednesday of the week after
D'accord !
All right!
Le mercredi 21 !
Wednesday 21st!
Mercredi 21 !
Pour un numéro, est-ce qu'on peut en parler déjà ?
For a number, can we talk about it already?
Un numéro qui s'annonce bien avec un invité d'exception comme d'habitude
A number that looks good with an exceptional guest as usual
qui aura lieu à 20h30 et oui précise !
which will take place at 8:30 pm and yes precise!
Précise !
Precise!
Car nous sommes toujours à l'heure !
Because we're always on time!
Oui ! Bravo !
Yes! Bravo!
Avec un live qui marche !
With a live walking!
Bien sûr !
Of course!
C'est normal, ça sera dans votre cave !
It's normal, it'll be in your basement!
Ça devrait fonctionner !
It should work!
Ça va être plus facile !
It's gonna be easier!
Quoi dire sinon ?
What else?
Il y aura des surprises !
There will be surprises!
Oui !
Yes!
Et tout au long de l'année, ça va être de pire en pire !
And all year round, it's gonna get worse and worse!
Saison 3 explosive !
Season three explosive!
Napalm !
Napalm!
Grenade, tout le bazar, toutes les conneries, pétard, mammouth !
Granada, all the mess, all the crap, you scumbag, mammoth!
J'en passe des meilleures !
I'm getting the best!
Je peux le dire !
I can tell!
Honte de bâtard !
You bastard!
Voilà !
There!
Donc, merci qu'il était bon pour cette...
So, thanks for being good at this...
J'ai super dit !
I said great!
Qui a envie d'aller dormir ?
Who wants to go to sleep?
Ouais !
Yeah!
Merci ! Allez, à bientôt !
Thank you! See you soon!
Mercredi, va ou bien, à 8h30 !
Wednesday, go or at 8:30!
Dans une dizaine de jours, soyez à l'heure sur le quart.
In about ten days, be on time on a quarter.
Et chèvre, nous commençons toujours à l'heure !
And goat, we always start on time!
Elle va faire trop mourir, lui !
She'll kill too much!
Je vais le faire !
I'll do it!
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la...
The la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la...
Nous cacqués !
We're hiding!
Nous sommes à la déminer !
We're clearing her!
À toi que j'ai fait des prions sur ton nez sur ton nom !
To you, I made prayers on your nose on your name!
Sur son cacqués !
On his cover!
On sera déminés !
We'll be cleared!
À plein de cérémonies !
Full of ceremonies!
Sur ton nez !
On your nose!
Tout cacqués !
All hidden!
On sera déminés !
We'll be cleared!
À verser du litre on se tourne sur ton flot
To pour a liter we turn on your stream
Hey !
Hey!
La la la la la la la la la la…
La la la la la la la la la la la...
Hey !
Hey!
La la la la la la la la la…
La la la la la la la la la la...
La la la la la la la la…
La la la la la la la la la...
Pourquoi ?
Why?
C'est de chier mes poches de mer !
It's shitting my sea pockets!